Доброго времени суток, 11 декабря 2010 года.
Это я таким подчеркнуто бодрым голосом пытаюсь скрасить тот факт, что полчаса мы готовили аппаратуру, но вот наконец доготовили.
Подкаст выходного дня радио ИТ, выпуск 217 я сказал или нет, но второй раз будет лучше, чем ни одного.
У нас составчик сегодня полный, даже плюс один.
Причем плюс один привел Бобук и утверждает, что это их обвиняет любовь к железным коням.
Это неправда.
Неправда.
Не только.
Давайте я честно скажу.
В качестве гостя у нас сегодня Кирилл Готовцев.
Многие в ЖЖ и прочих социальных сетях знают его как Мсаду.
Правильно читаю, да, Кирилл?
Абсолютно.
Отлично.
Кроме всего прочего, он один из самых старых интернетчиков в нашем смысле.
Он в интернете очень давно.
Сколько я помню, он всегда там был.
Он является, по-моему, генеральным директором и вообще владельцем одной из интереснейших рекламных студий сейчас.
Он почему-то называется рекламное агентство гаремного типа, я как сейчас помню.
Да, мы пытаемся.
Потому что там у него это гарем, да.
Не, я поднабрал мальчик.
Не-не-не, у меня хватает мальчиков.
Мы очень долго пытались.
Мы очень долго пытались выдержать стиль, не брали мальчиков, но потом что-то как-то сдались.
И набрали.
Не совсем гаремного, но все-таки довольно интересного типа.
Ну, кроме всего прочего, это просто человек, с которым очень приятно всегда поговорить.
Вот Грэй не даст соврать.
Не дам.
Кстати, кроме Грея и Бобука, которые самопредставились автоматически, у них просто внутренняя инъекция произошла самих себя в наше шоу.
Была еще Маринка, которую никто не инжектит.
Вот я ее ввел.
Здравствуй, Маруся.
Они ее от меня прячут.
Да, я прячусь, прячусь, прячусь.
И еще Умпутун, кстати, был, который...
Поломал все, потом починил все, и все работает.
Был, есть и будет.
Меня инжектить не надо, потому что я мейн-метод, а он есть всегда.
Всегда.
Как я сказал, Булок?
Да нормально сказал, нормально.
Я шелом буду, ладно?
Шелом?
Вы это, а?
Давайте, правда, потихонечку к темам, а то у нас сегодня такая приличная задержка на полчаса, а полоски все равно две, поэтому есть о чем поговорить, тем дофига.
А то, что 42, это произошло на неделе.
Вообще, неделя у нас с праздниками.
Во-первых, какой-то праздник 10 декабря был.
Кто знает, какой праздник был 10 декабря?
А ну, поднимите руку.
Какой?
Я уже в ужасе.
Я вот слово дам гостю, потому что гость, который умеет обо всем поговорить, должен знать все.
Кирилл, какой был праздник?
Ой.
Без понятия.
Валит, смотри, валит.
Вообще без понятия.
А, нет, собственно, подождите.
Тут все проще, поскольку я всю эту неделю отмечал.
Ну, во-первых, был день рождения моей жены.
Вот это уже, кстати, тепло.
Слово о мышках.
Вот.
Нет, я правда не знаю.
Всемирный день футбола.
Я тут посмотрел, оказывается, был день рождения Карандаша.
Помните, клоун такой был?
Да.
Я пытаюсь быть честным и не пользуюсь гуглом.
Из приличных праздников был день рождения Ады.
Вот я так и знала.
Я так и знала.
Которая девочка Ады.
Я поняла, которая Байрон.
Которая Лавлейс.
Все имена перебрали, а давайте к более популярной теме.
А популярная что, мышка 42 года назад родилась?
Конечно, мышь-то уже старуха, прикиньте.
Ты думаешь, это важнее, чем ада?
Ну ладно, я вот открою.
Скажите, у кого из вас осталась мышка?
У меня в руках.
Везет, а у меня уже дома нет мышки вообще.
Нет, у меня мышек есть, но я сейчас с трекпэдом.
А у меня к тебе контрольный вопрос, Маринка.
А ты в игры как играешь?
Смотря в какие.
На трекпэде невозможно, я проверял.
Она на iPad играет, а там пальцы.
Да.
Так что и там мышка умерла.
И я тоже без мышки.
По-моему, 42 года это не день рождения, а день смерти, можно отметить.
Ну, это у вас смерть.
Я уверен, что, например, у Кирилла, например, мышь есть.
В принципе, дома.
Дома есть.
Дома есть мышка, на работе есть мышка.
Ну, сейчас, правда, тоже на трекпаде.
Вот.
Но мышки есть.
Более того, я про нее регулярно думаю.
А что ты про нее думаешь?
Прости.
У меня смешная история.
Я пока еще возился с завалишным, я придумал интерфейс.
Мне кажется, он относительно новый.
Поскольку мы его хотим в текущей кампании запатентовать, то мы сейчас на флэше, условно говоря, ваяем некоторый прототип, который можно было бы положить и потом обращаться к нему как к объекту авторского права.
Мышь там играет довольно большую и существенную роль.
Не важно, какой будет целеуказатель, но я все равно сейчас пока играю от мыши.
Вот, и пытаюсь выжить из этого будущее.
Знаете, такая старая идея со следами будущего.
Извини, я перебил.
Да ничего, здесь все друг друга перебивают.
Что мы вот так вот ходим, а вокруг нас постоянно следы будущего.
И правильные следопыты, они их видят, обнюхивают, и исходя из них понимают, что будет дальше.
И метят.
Я вот пытаюсь... И метят, да.
Все 11 девушек, которые нас слушают, все 12 девушек, которые нас слушают из этих 70 тысяч наших слушателей, сейчас просто все твои, ты понимаешь, да?
Такой романтики плеснул прямо сейчас вот.
У него уже есть гарем сплошных девочек.
Зачем ему еще 12?
Ну ты что, господи, гарем на 12 человек.
Каждая дорога.
Гарем это на работе.
Одны туманцы в неволе не размножаются.
Вот это да.
Очень похоже.
Слушай, у меня, может быть, немножко тоже более разговорный такой вопрос.
Смотрите, мыши 42 года, да, и с тех пор глобально ничего нового, кроме того же самого тачпэда, не появилось.
Тачпэду тоже лет 30 уже.
по большому счету.
Почему все остановилось-то?
Почему все по-прежнему, грубо говоря, тачпэд и та же мышь?
Те же самые две координаты и кнопки.
Не, ну ты вспомни историю.
Ты помнишь, сколько за наш с тобой даже небольшой возраст появлялось всяких убийц-мышей?
Помнишь, ташибы были шариками такие?
IBM с кнопочкой.
Слушай, я же, впрочем, на шарик зря наезжаю сейчас.
Помните, была такая адская Лангтековский трекбол, а с шаром под большим пальцем, такая как раковинка.
У меня до сих пор есть.
Вот.
А у него есть совершенно фантастическое прекрасное... А?
У него есть что-то волшебное, фантастическое и прекрасное, и я думаю, что просто... Кажется, Кирилл отвалился.
Нет, я уже вернулся.
О, тогда вернись.
Ты остановился на слове фантастическое и прекрасное.
Ну так вот, фантастическая, прекрасная мышка была.
Она не всем подходила.
Были люди, которым было удобно крутить этот шарик большим пальцем.
Я был в их числе.
И при этом было громадное количество людей, которые совершенно садились и не понимали, что с ней делать.
Начинали крутить шарик второй рукой, ругались матом и так далее.
Поэтому за твой компьютер никто не садился.
И это было очень хорошо, особенно когда, условно говоря, стоит рядом 3-4 компьютера, и твой почти всегда свободен, потому что вокруг ходит толпа людей, садятся на всех, а к тебе не садятся, потому что у тебя стоит этот самый зверь, и всем неудобно.
Она у меня жутко долго была, я ее купил, по-моему, в первой неделе, когда она только появилась, я как раз отсиживался в Париже, и вот она с большой помпой Logitech я выкинул,
Я ее купил, она, по-моему, была еще такая какая-то... Как этот порт назывался?
ЛПТ?
Компорт?
Да, компортовая она была.
И она у меня очень долго жила.
Она у меня на МАКе потом уже жила, я там переходничок поднял.
Вообще, в наших Палестинах вот такую штуку купить все еще можно.
Но можно купить в специально отведенных местах, где всякое барахло продается старое.
То есть, она новая, видимо, и сейчас где-то производит.
Но в нормальных магазинах днем с огнем.
Вот разве что в компе USA прийди, и там есть куча всяких логитеков.
По-моему, это мертворожденная идея.
Вот время показало, что идея, ну, или полудохлая была с самого начала.
А мышка...
Да, Жень, скажи, пожалуйста, а ты почему думаешь, что она полудохлая-то?
Потому что тебе не подходила?
Или потому что массам не подходила?
Я бы с удовольствием сейчас купил бы, знаешь, какую-нибудь новую мышь с таким же шариком под большим пальцем.
А вот я объясню, почему.
Мышку нельзя, например, сравнивать с планшетом, правильно?
Потому что мышка – устройство общего целеуказания планшет для каких-то особых целей.
А вот этот шарик, это не вашим, не нашим.
То есть это что-то типа, вроде мышки, но которое подходит сильно-сильно далеко не всем.
То есть далеко всем оно практически не подходит.
И поэтому я думаю, что дохлое устройство.
В этом смысле вот эти MagicPad и внешние TouchPad, мне кажется, совсем другое.
Потому что всякий, кто попробовал из живых людей, которых я знаю, всем оно подходит.
Знаешь, у меня как бы с этими тачпэдами всегда одна большая проблема.
Во-первых, они очень пачкаются, зараза.
Я вообще уверен, что мышь это такое средство, ну, не то чтобы индивидуальной гигиены, но просто индивидуальное средство.
Ну подожди, мышка же тоже, мышка же тоже вечно были проблемы, когда водишь там по коврику, по стулу, потом нужно поднять, да, там кучу какого-то прилипшего на вот эти шарики.
Нет, Маинг, ты не понимаешь.
У него, небось, какой-нибудь логитек, вот этот вот, перформанс и так далее.
А они, понимаешь ли, черные.
Нет, так все равно.
Там собирается пыль вот эта вот и прилипает, а потом нужно чистить.
Вот сверху не собирается.
Ну, сверху ее не видно.
Так сверху оно жирное становится, неприятное.
Нет, если оно становится жирное, значит, кто-то трогал мою мышь.
А ты руки можешь перед тем, как мышкой пользоваться?
Ну, с одной стороны, да.
Рублоскники школы ПГБ, как известно, на руки не ссут.
Хороший, кстати, анекдот был.
Концовка прекрасная.
Что-то я хотел сказать.
Я от трехбола, от трехпэда вижу один большой плюс на фоне мыши.
Один глобальный плюс.
Им можно легко управляться и правой, и левой рукой.
Я даже назову еще один плюс.
Его не надо начать отдельно от ноутбука.
Ну, не знаю.
Есть ли здесь большая ценность в том, что его не надо отдельно носить?
Потому что многие носят с ноутбука мыши.
Я проверял.
Ну, да.
У кого ноутбуки еще неправильные?
Слушайте, ну, с мышкой все понятно.
У нее день рождения, по некоторым мнениям, день смерти.
Я даже не знаю, чего еще рассказывать.
Детище было не казистом, сказано на хабре, по-моему, с Википедии, цитата.
Теперь оно стало казистым, но все равно отходит в далекую даль.
Слушай, да ладно, 40 лет мышиный цвет, я думаю, что оно еще будет жить и жить.
Зуб даю, через два года мы вот встретимся под Новый год 2013-го.
Скажем, что ты идиот, и мы были.
Мышки-то уже целый год ни у кого не найти.
Как сдохли.
Слушайте, а вы знаете, что у даты компьютерной мыши 42 года есть особый смысл?
Если вы помните, откуда взялась цифра 42, такая достаточно популярная, то там, собственно, эксперименты на Земле ставили мыши.
Кстати, да.
Вообще, комментарии на хабы совершенно роскошные.
А вас само устройство первой мыши не умиляет, скажите?
Это деревянная коробочка с двумя роликами, да?
Не роликами, колесиками.
Остальными колесиками.
Хорошо, по-другому.
Такой мышью, знаете, за провод взять и раскрутить, это же убить можно.
Через 10 лет после ее рождения мы вот подобные поделки сами мастерили с пацанами.
Ну, не мышки были, но выглядели примерно так же гнусно, как вот эта первая мышка.
Так а что делали-то?
А у меня мышка была первым приобретением, связанным с компьютерами.
У меня у дядюшки моего, у Йоры, был компьютер.
Я даже не помню.
Экстишка, по-моему, но неважно.
А мышки у нее не было.
А поскольку ему она была нафиг не нужна, то он как-то, в общем... Я так несколько недель пострадал, потом пошел, накопивши денег...
купил мышку трехкнопочную.
О, по поводу кнопочек.
У меня мышка первая была эпловская с одной кнопочкой.
Это был какой-то 97-й год.
И когда я потом увидела, что мышки двухкнопочные, я не знала, что с ними делать, откровенно говоря.
Это было страшное извращение.
Неизвестно, что из этого было более страшным извращением.
Был, кстати, тогда прекрасный анекдот, помните, да?
Что может пользователь Windows и чего не может пользователь Mac?
Right-click.
Ну да.
Фасика такая была.
Что?
Ну, короче, мы мыши 42...
Будем считать, что на ее могилке когда-нибудь так и напишут, что родилась 9 декабря 1968 года и будет жить еще долго и счастливо.
Вы знаете, кстати, между прочим, про кнопочки.
Я просто только сейчас сообразил.
Это очень забавно.
Появление второй кнопочки убило жесты.
Да, конечно.
Ведь на первых маках жесты были...
Он был почти... Можно было нажать и подержать.
Если ты держал долго, то это был почти жест.
Я думаю, что если бы не появилась вторая кнопка, то жесты получились бы... Они получили бы очень большое распространение.
А вот я, если честно, искренне верю, что в них будущее.
В них уже будущее.
Посмотришь на жесты на Маке.
Ну и на всех тач-девайсах, на всех мультитачах.
Смотри, как интересно.
Берем к жестам, прикручиваем к нему контекстный движок, причем какой-нибудь с таксонной структурой под анализом, и мы получаем абсолютную магию.
Ну, собственно, это как раз то, что мы придумали, интерфейс Magic.
Когда есть жесты, к жестам можно добавить пару букв, слов, он тогда...
отсортировывает понятия, которые есть у него в словаре, и дает тебе возможность по ним жмякнуть дальше.
И ты получаешь абсолютно аналог сказочной магии, когда ты делаешь пассы и заклинания.
Это очень круто.
А потом ты делаешь бросок дальше, и с уходом в виртуалку получаешь полноценную фактическую магию.
Ты понимаешь, что это как бы обучение потребует от людей.
Новых моторных навыков потребует вообще.
Представляешь, ты делаешь жест, говоришь, аллахомора.
Да-да-да, все проще.
Ты делаешь движение вверх и начинаешь набирать одной рукой, нарисовать.
Он тебе уже на нарис выдал списки того, что можно нарисовать, ты жмякнул.
Вся идея как раз в том, чтобы уйти от профессионализма в этом месте.
Просто ты говоришь, что хочешь делать.
А оно тебе предлагает, причем если ты делаешь жест вверх, например, то тебе это предлагают делать в глобальном масштабе, то есть перейти в программу, которая этим занимается.
А если ты делаешь жест вниз, то тебе вызывают локальный объект и предлагают в текущей программе сделать то действие, которое ты начинаешь вызывать.
Грей-то, между прочим, попал.
Он когда сказал «Аллохамора», это «open», ну, в смысле «открыть» в Гарри Поттере, да?
Ну вот.
Так что с идеей он попал моментально прямо.
А представляете, через 10 лет мальчики в круглых очках вместо открыть файл, говорят, Аллахомора.
В общем, это уже не очень смешно.
Вы знаете, что нас всех посадят?
Потому что, по-моему, на слово Аллахомора распространяется патентное право у товарищей из...
Господи, короче, у Роулин, кажется, есть права на все эти страшные заклинания.
Мы же не присваиваем себе.
Все нормально.
И с таким басом, как у Грея, никакой автоматический анализатор не вычленит эти запрещенные слова.
Давайте по поводу запрещенного.
Вот Бобук меня подбил.
Говорит, сколько можно молчать?
Почему вы молчите, говорит Бобук?
Мы все.
Весь мир говорит, а вы молчите.
Даже в точке у Плющева об этом гадости всяких наговорили.
А мы молчим.
Опять.
А яндексе?
Я?
Опять я?
Ну давай рассказывай тогда, в чем я виноват.
Ты виноват в том, что ты пытаешься двигать нас на разговор о том, насколько...
вообще про Викиликс, про фанатов, про хакеров, про то, как они опустили сайт Radio IT, гады, вместе с Visa и PayPal.
В смысле, не атаковав его на уровне с Visa и PayPal?
Нет.
Сайт Radio IT лежал целых три часа.
Нет, давайте к истории не про Викиликс, а скорее про анонимного оператора.
В смысле, про этого прекрасного хакера.
Про черного-черного оператора.
Да-да-да.
Вы оценили, насколько красиво он все организовал вокруг?
Какое шоу было сделано?
Был организован Твиттер.
Человек туда писал, что через 10 минут я начну укладывать сайт в ВИСОКОМ.
Через 10 минут он действительно укладывает.
Через какое-то время, значит, сайт поднимается, он говорит, а теперь мы будем атаковать PayPal.
И точно так же, глобально, на PayPal.
И все наваливаются дружно.
Вот очень трогательно было.
То есть вот смотришь и думаешь, у людей же, ну, какое-то сообщество, они какие-то, видишь, какие-то страшные хакеры.
Трогательно.
Я не знаю, мне почему-то кажется, что какая-то, знаете, подростковая романтика в этом есть.
Они такие зайчики.
Ну да, да, да, да, конечно.
Выглядит именно так.
А вы в Коммерсанте-то читали прямой репортаж из чата этих хакеров?
Нет, расскажи.
Ну, я просто там сейчас открытого не имею перед собой.
Там действительно очень красиво рассказано, причем оно так еще начиналось.
Подводка к статье звучала так, что вот, мол, там уронили мастер-карты и так далее.
Корреспондент коммерсанта в прямом эфире наблюдал вот это дело падения.
Там, в общем, сообщество, как я понял, довольно большое.
судя по описанию.
Причем многие там, естественно, вполне себе наши люди.
И, конечно, там совершенно красиво это все делают.
Ну, короче, вот как-то вот ощущение действительно подростковой романтики.
Причем я такое, знаете, когда видел?
Помните замечательные диски?
Где-то в 99-м году они были.
Типа, хакеры мстят НАТО за Сербию.
Помните?
Было такое, да?
Да, конечно.
Вот примерно то же самое.
Теперь они мстят, в общем, за Викиликс.
Ну, они же не только за Wikileaks, я так понимаю, мстят.
Вообще, у меня от всего этого ощущение, знаете, гораздо более смешное.
Я, как очень любитель большой всяких конспиративных теорий, смотрю на это и думаю, господи, ну, очевидно же, все это прекрасно построено.
Смотрите, у этого все прекрасный маркетинг.
Все это явно заранее было просчитано и организовано.
Мировая закулиса.
Да какая мировая закулиса?
Наверняка просто какая-то хорошая коммерческая организация.
Да, если сейчас есть кто в чате, то...
Кому вот кинуть ссылочку на коммерсант?
Да всем кидай уже.
Пока он ссылочку кидает, я вопрос хочу спросить.
PayPal лежал, я это видел.
Visa, может, тоже лежала, я верю.
Лежала, наверное.
Я визами не особо пользуюсь, на сайт их не хожу.
А Amazon они не смогли ведь положить?
А они пробовали?
Я видел, что они мастер-карт положили.
Я не видел.
Говорят, что пробовали.
Ты знаешь, они и мастер-карт как-то странно положили, потому что я по непонятной случайности я ровно в этот момент
Собственно, платил мастер-карту.
Я не понял рассказа про то, что никто не мог заплатить, что лег не просто сайт, а легла вся система.
Я никакого уложенной системы тоже не оценил, не увидел, по крайней мере.
Но сайт Visa.com лежал.
Вообще слабовато, ребят.
Я просто вспоминаю, что когда-то в архаичные времена правильным геройством было положить систему Express 2 из вокзального терминала.
Вот если бы эти люди ломанули визу с какой-нибудь отдельной кассы, вот это было бы героизм.
С вокзального терминала, в смысле с обученного места кассира?
Нет.
На нескольких вокзалах стояли терминалы, на которых можно было запросить информацию из системы, если есть места.
Отдельно продвинутые дети умудрялись с них власть всю систему
Ну, это нормально, это хорошо написанная система.
Мы же с тобой вдруг понимаем, как это происходит обычно.
Ой, господи, я даже знаю, как эту систему продали железной дороге.
Вообще, вы знаете... А сколько раз пилили, знаешь, по дороге, нет?
Не-не-не, пилили все-таки советские времена, 1984 год, там нифига не пилили.
Но просто все понимали, что компьютеры в этом месте нужны, а ни по каким расчетам не получалось, что они выгодны.
То есть вбухать вот это вот в союзного масштаба систему деньги.
И что получить в итоге?
Мне просто это рассказывал человек, который составлял технико-экономическое обоснование этого всего.
И он честно рассказал, он профессор экономики, он честно рассказал, что пришлось ввести новый показатель.
Экономия во имени пассажира.
Тоже посчитаны сильно от потолка, потому что в реальности первые пассажиры там стояли в два раза дольше в очереди.
Но вот, тем не менее, посчитали.
Нормально.
Специальные пассажиры-гики.
Во времена моей туманной молодости, в годах начале 90-х, я занимался тем, что компьютеризировал вашу железную дорогу, Грей.
Нашу эту Одесскую, в смысле?
Нет, вообще, мировую.
Как это называется?
Северокавказского.
Ростов-на-Дону к Северокавказскому.
Понятно.
Северокавказская железная дорога.
Вот эту дорогу мы компьютеризировали во всю, причем правильным способом.
Правильный способ был такой.
Берется машина 386.
Это было как раз, когда они появились.
Запускается в защищенном режиме его процессор.
Только умники умели это делать.
Подключается по RS-232 16 терминалов к одной 386.
И вся железная дорога радуется.
Причем дешево и сердит.
Понятно, это действительно правильный способ, потому что мне приходилось видеть немножко другое.
Берется вот Т1-386, берется еще 16 386, на них 16 раз запускается терминал, ну, то есть нечто такое, что, в общем, эмулирует терминал СМ-1800.
Боже мой.
Ну, ту уже давно пора сдать со списанием ценных металлов, не находящихся.
А тут купить-то что-то надо взамен.
Господи.
Ценные металлы, ценные металлы.
Просто тоже что-то из молодости.
Я в 2000 году еще списывал.
Вот такая 1800-я.
Слушайте, возвращаясь к этому...
инфиденту, который происходил с сайтами, которые лежали.
Мне кажется, что это грустно.
Кто-то у нас стучит там.
Кто разговаривает?
Ир, у тебя, по-моему, фон.
Ну да, у меня фон, я сейчас переберусь.
Ага, уже.
Так вот, с этими сайтами у меня личная грусть.
Во-первых, как правильно наш дорогой гость сказал, ну, неэлегантно их хакнули.
Это методом «бить молотком, пока не сломается».
Ты знаешь, били кувалдой.
Причем очень большой и очень сильный.
Потому что это не тупой флот, насколько я понял.
Это вот правильно взяли и нагнали миллион пользователей на сайт, который для этого не был предназначен.
Это дорогая штука вообще-то оказалась.
Да, но она грустная.
Она даже не грустная, она унылая какая-то.
Бить кувалдой по тонкому прибору и потом удивляться, опаньки, сломался.
Ну, что-то в этом есть не то.
С другой стороны, приборы могли быть
Народ остался очень доволен.
Слушайте, у меня к вам тема совершенно мимо всех тем.
Я вот просто сейчас разбираю, простите, свои новостные источники, пока вы все это обсуждаете, и читаю прекрасный отчет на CNews о том, что количество пользователей ICQ за год упало на треть.
Ужас.
О, кстати, про ICQ.
У меня все, ICQ умерла моя.
Так что можете меня поздравить, я больше никогда не вернусь в этот мир.
То есть не просто там... Не уходи в другой мир, пожалуйста.
Не, не, подождите.
Не просто на 4,7 миллиона человек упало, да?
Но на 4,7 миллиона и одного как минимум человека.
Да, да, да.
Одну.
И какую?
И причем в прямом эфире.
Нет, она у нее умерла неделю назад, кажется.
Нет, на самом деле история смешная.
Там что-то перезагружался этот протокол осечный и сбился пароль.
Я пароль не помню, хоть убейте.
А тогда еще регистрировалось, когда можно было не указывать e-mail для восстановления пароля.
Я так везде пошуршала, пошуршала, пароля нигде нет.
И поняла, что это, наверное, знак и судьба.
Так что новую заводить не буду.
Всех оповестила, кого знала.
И, собственно, вуаля, теперь я, слава богу, наконец без Аськи.
То есть ты теперь, как все нормальные девчонки, вконтактике, в мессенджере, который все время отваливается.
Нет, я на Джабере.
Нет, так я не на Вконтактовском.
Слушайте, ужас какой.
Нет, вы объясните мне другое.
Смотрите, как можно было за год потерять треть аудитории?
Что нужно было делать?
Слушай, ну надо было интенсивно покупать альтернативные клиенты.
G-TALK это мне понравилось, да.
G-TALK это до сих пор самый непопулярный джебер в России.
Ну, это да, конечно.
Нет, в России, нет, ты знаешь, моментально, когда я сказала всем своим, что у меня айски больше не будет, все научились пользоваться G-TALK, хотя они до этого никогда этого не делали, чтобы как-то мне что-то оповещать.
Все, а это сколько их?
Ну, из моего контакт-листа, наверное, процентов 80.
Это... Подожди, давай в абсолютных цифрах.
Четыре человека...
Ну, слушай, я же не такая непопулярная.
Не, ну, примерно хотя бы.
Я просто, чтобы понимать масштабы.
Ну, человек, наверное, те, которые у меня были, Васьки, человек двадцать.
Понятно.
Ну, в общем-то, им еще по металлу.
Масштаб немножко не тот.
Понятно, что не тысячу двадцать.
Сколько человек, Васьки?
Ты знаешь, я Аську последний раз года два назад запускал.
Понятно тогда, когда они первый раз начали АЭС-ко менять чего-нибудь, убивая альтернативные клиенты.
Я сейчас смотрю и понимаю, что у меня вообще мессенджер остался один.
Это чат в Фейсбуке.
Просто потому что Фейсбук открыт довольно часто.
И вот там я регулярно вижу в онлайне по 200 человек.
У меня просто контакт лист Аськи чищенный.
И в нем 968 человек.
И, блин... Ого.
И причем существенные части их используются, ну, там, хотя бы раз в 2-3 недели.
То есть вот так вот просто не отползти.
К сожалению.
Хотя я уже думаю, что надо как-то принудительно все рубануть, к чертовой моте.
Ну, у меня на самом деле отказ в Корее просто вообще от мессенджеров.
Потому что я... Ну, извините, там...
Сильно вот уже нету того вот состояния, когда там 8 часов около компьютера с открытым компьютером.
Это обычно там минимум на час отошел в один раз, минимум на другой час отошел еще раз и так далее.
То есть в промежутках приходишь, проверяешь почту и нет никакого смысла держать мессенджер открытым, потому что у тебя просто приходят сообщения, ты их все равно не видишь в этот момент.
А через два часа они никому не нужны.
Вообще, я чувствую, вам везет больше, чем мне.
Потому что мне, что приходит по мессенджерам любым, то ли по Джайберам, то ли по ICQ, обычно нечто глупое.
Ну, типа, а сколько у вас в Америке сейчас времени?
Вот ему обязательно надо спросить у меня.
Давай ссылку на тайм Яндекс его, пожалуйста.
Каждому не надоешься.
То есть круг общения нормальных, вменяемых людей, по-моему, вообще ушел из этих систем peer-to-peer и перешел в какие-то другие места.
Ну, не знаю, в Твиттер, в Фейсбуке, в Бузу.
Да-да-да, сказали они беседу, я пускаю.
Я, кстати, помню выпуск двухлетней давности, когда Бобук говорил, что Ваське нужно срочно придумать автоответ.
Дела хорошо, фоток новых нет.
Это я вот точно помню.
Ну, это тебе, скорее, фоток новых нет.
Хорошо.
Кстати, я совершенно не понимаю, почему Ашманов не сделал подключение инфа к этому самому, к текущему ассистенту.
Ты имеешь в виду в АЯЯ, да?
Ну да, да.
Да, да, да.
То есть просто переключать.
А сейчас вместо меня остался этот.
Я бы с удовольствием читал периодически, чем он там беседует.
Я, кстати, обнаружил, что один из ведущих разработчиков когда-тошних Аяяев теперь занимается совершенно другим проектом.
Илья, Илья, не помнишь, как его звали?
Я никак не могу вспомнить.
Короче, автор, собственно, по большому счету... Нет, нет, это Гельфинбейн или Гельфинберг, как-то он такой был, очень странная человека была фамилия.
Тоже странная, понятная фамилия была.
Так вот, по сути, автор Аяев ушел делать свой проект примерно на эту же тему, называется Speak to Eat.
Я смотрю на этот проект и понимаю, господи, где это я видел, где это я увидел.
Потом до меня дошло.
Помните, Apple не так давно купила стартап под названием Siri?
Нет, не помню.
Это такой поисковик, который имел контекст.
Грубо у него спрашиваешь, хочу купить билеты.
Он спрашивает тебя, откуда, куда?
Ты говоришь, оттуда сюда.
Он тебе говорит, а когда ехать будешь?
Знаешь, такой интерактивный поиск.
Тоже такой ботообразный.
Китайцы в бэкэнде.
Ну, знаешь, это был бы самый дешевый вариант, мне кажется.
По-моему, все эти интерфейсы с речевым управлением придумывают люди, которые не пробовали никогда управлять живыми людьми.
Они бы просто знали, что всегда проще сделать самому, чем объяснить, что тебе надо.
А вот Грэй бы тебе на это ответил, как человек, который читает книги по управлению, что это есть первый признак неправильно построенной иерархической структуры.
Да-да-да, вот представь себе, я простой человек, вынужден выстроить иерархическую структуру с несколькими сайтами, чтобы они у меня, суки, делали то, что нужно.
Мне больше делать нечего.
Я буду выстраивать иерархическую структуру, кто у меня главнее, почты, мессенджеры, или скайп.
Ну ты вот один раз в месяц помучаешься, или два месяца, а потом оно все будет работать.
Следующие три месяца.
Да-да, потом придет программист и что-нибудь подкрутит.
Ну да, до появления очередного сервиса какого-нибудь.
Бубук, а у меня к тебе политический вопрос.
Опускание визы и PayPal.
Я уже свое мнение не раз говорил, что это безобразие, и детство играет в одном месте, а ты, мне кажется, по голосу как раз за разбойников.
Ну, конечно, мне положено быть «за», потому что тут все же, как известно, против.
Нет, я еще раз повторюсь, что мне это кажется чрезвычайно романтичным подходом вообще самим по себе.
И это такие, знаешь, такие молодые, там, 20-22 года, хорошо, если так, наверное, давайте правильно честно говорить, 16-22 года, хакеры, которые ведут здоровый образ жизни, пьют исключительно чай, очень такие, очень...
Все, знаешь, в чистеньких брючках и свитерах.
Скажи, что они свитеры стирают раз в полгода.
Ну, не надо же есть подать-то.
Они курят траву вырученную, ну, в натуральных удобрениях.
Ну, вот или так, да, ты знаешь.
Путин вас обманул, это не трава, это газон.
Слушай, Бобу, представь вот эти твои хакеры, которые аккуратненькие в свитерах, стиранных даже в этом году, следующим своим шагом опустят систему теплоснабжения в Москве.
До Америки им фиг дотянуться, потому что тут у каждого своя система теплоснабжения.
А вашу-то опустят легко?
Ну ты пойми, они же Робин Гуды.
Они же как бы не за деньги, они за свободу.
Ребят, ребят, ребят.
и я не видел в жизни ни одного хакера, который способен прийти в 40-градусный мороз на подстанцию и руками что-нибудь открутить.
Это, в общем, единственный способ.
Это, кстати, правда.
Это нелегкие.
Ладно, а возьмите Норвегию какую-нибудь.
В этом месте есть.
Норвегия.
У них там все болты компьютерами крутятся.
на дикие нефтедоллары.
А все компьютеры, значит... А все компьютеры в интернете стоят.
А все компьютеры болтами прикручены, понятно.
Слушайте, это, кстати, между прочим, это многое объясняет.
Теперь, когда у Европы будут отключать газ, им будут говорить, ничего не знаем, это не мы, это хакеры.
Кстати, да.
Спасибо, Кир, за идею.
Мы записали.
Ну что, Бобук, ты сегодня нас рулишь по темам.
Выбирай следующую.
Слушайте, а что, мы про Wikileaks не будем говорить, что совершенно очевидно, что это Госдеп?
Это не Госдеп, это закулиса мировая.
Выскажите, потому что тут все привыкли, что я все это гноблю.
Давай ты вот, давай, Кир.
А что, совершенно понятно.
Госдеп, владеющий Американ Экспрессом, показал, что весь говно на Американ Экспресс не лег.
Заодно поднажал на альтернативный этот самый.
Вот.
Ну, а так, по-моему, пока все, что происходит с Викиликсом, такая клевая рекламная кампания спецслужб США, которую последние несколько лет очень сильно лажали везде, а тут показали.
Парни-то молодцы!
Просто мы не в курсе.
Ну, мы сейчас вам расскажем.
Ну, смотрите, вот и тут молодцы, вот тут молодцы.
Здесь что-то подслушали.
Здесь вот дипломатов построили.
Смотрите, как здорово.
И про Москву мы все понимаем.
Сейчас пацанам деньги заплатим.
Все правительство у нас работать будет, потому что оно на пацанов работает.
Ну и так далее.
Я, кстати, согласна с Кириллом, потому что когда я вот это вот зашла, почитала и вообще, в принципе, попыталась понять Викиликс, я подумала, что, блин, очередная фигня из серии «А вот были утрачены документы, но мы их нашли, и вот, значит, что было на самом деле».
Не знаю, мне кажется, что меня за дурочку просто держат вот такими вот...
Такими вещами.
Персонально тебя никто в виду не имел.
Я надеюсь, пока не имею.
Маруся, это известно всем уже, тем, кто этим вопросом занимался.
На самом деле это действительно, как сказал наш гость, Госдеп, ЦРУ, ФБР и Служба общей разведки все объединились вместе под крышей жидомасонского заговора.
И вот сливают информацию.
Ужас.
Уже до масонского забора я не согласен.
Я несколько раз пробовал получить свои деньги, нигде не дают.
У меня та же история.
Я тоже, в общем, искал.
Не знаю, кто скрывается под этим непонятным, из-за этой непонятной организации.
Но кажется, это не наши.
Ну, по-моему, это доказывает, что это как раз наши.
Делиться не хотят.
Слушай, делиться, конечно, не хотят, но их все равно узнал бы по носу.
Понимаешь?
Ой, ой, ой.
Что ты там ешь?
Извини.
Я пакетик с чаем распаковываю.
Понял.
Смотрите, вся эта история про Викиликс, она, конечно, хороша.
Мне, кстати, очень понравился такой бум в Твиттере, когда почти все срепостили прекрасное сообщение насчет детского Викиликса, который, как известно, напишет, что Деда Мороза нет, жопа сгущенки не слипается и все такое.
Нет, там было совершенно роскошное про то, что Викиликс опубликует списки Санта-Клауса плохих и хороших детей.
Вы заметили, что когда я начала говорить про Викиликс, меня отключили, да?
Да.
Нет.
Ты включилась обратно, да.
Масоны, масоны просто... Масоны наступают.
Они контролируют решительно все.
И даже мой канал связи.
Видите, полчаса задержались из-за них.
И даже неудивительно, кстати, что... С Викиликсом это тоже точно масоны.
Потому что в качестве козла отпущения выбрали какого-то человека с совершенно нееврейской фамилией Ассанж.
Наоборот, он из ливанской тусовки, по-моему, нет?
Да он эссенж на самом деле.
Понимаешь, все как-то хуже.
Слушайте, а он не француз, разве?
Он француз, но что француз не может быть евреем?
Наоборот, француз это больше гарантированно еврей.
Слушайте, я с этой точки зрения вообще со всеми вами не согласен.
Я тут недавно перечитывал Ветхий Завет и выяснил, что все люди армяне.
Вы помните, что там, как известно, был потоп, тролля-тополя, потом выжили только дети Ноя, а дети Ноя высадились на горе Арарат.
Собственно, как известно, теперь все люди пошли с горы Арарат.
То есть все армяне вообще.
О чем мы говорим?
Поскольку все французы, как мы знаем по Шарльо, совершенно точно армяне, то, соответственно, оно как раз предупреждено доказывается.
Да.
Боба, а по поводу потопа ты хорошо навел.
То есть тебя тут не зря спрашивали, когда 18+, будет, потому что ты помнишь, что до потопа было?
Я помню, был Содом с Гаморой.
Нет, Содом с Гаморой на самом деле был значительно позже, но неважно.
В общем, там действительно все плохо было.
Но потоп выглядел назад.
Да, а там был трэш у Гары Содомия.
А это ты к чему потом?
Это какая-то была умная мысль, которую я уже забыл.
Упустил.
Давайте мы на третью тему перейдем.
Наконец, на третью тему перейдем.
А я Бобуку уже давно говорю, Бобук, перейди на третью тему.
А он все молчит.
На самом деле, на третью уже перешли, давайте на вторую.
А, это, кстати, хорошая идея.
В конце года, вы знаете, выходят такие специально обученные обзоры о том, чего нам год принес, и чего он готовит, и как нам будет лучше.
А вот это о том, чем нам стало хуже.
И виноват не какой-нибудь Викиликс в этом случае, а поганые интернеты.
Поганый интернет с большой буквы.
С большой буквы И. Я не знаю, открывали вы тему или нет, Бобук наверняка не открывал.
Я открывал.
Она в виде такого шарата сделана.
Я не на всякой картинке понял, чего собственно интернет убил.
Как раз эта тема пошла в Твиттер, а там есть текст сбоку.
А я не знал, а я догадывался просто.
Я тоже не читала.
Я открыл первую картинку, там три тетки.
Я думаю, как же их интернет убил?
А сбоку-то написано.
Он потом, ты не один такой, я тоже только сейчас увидела.
Это кадры из фильма 80-го года, от 9 до 5.
И фишка в том, что, ну, как считает автор, так сказать, подборки,
первое, что убил интернет, это вот такой святой, священный день с 9 до 5, ну или в нашем понимании с 9 до 6, потому что все-таки обеденный перерыв предусмотрен.
То есть стандартный рабочий день в офисе.
Теперь благодаря интернету можно поздно ночью попросить бизнес-план, рано утром его получить в ответ, и в общем все выходные копаться в рабочей почте.
Вот это было то, что мы с Марусей не догадались.
А вот зато следующее мы догадались, потому что по картинке все понятно.
DVD, прокат DVD и вообще вся DVD-индустрия убита в корень.
Ну, на самом деле, да, вот в этом году обанкротилась последняя компания под названием «Блокбастер» крупная, которая занималась прокатом DVD.
Ну да.
Netflix победил.
Ну, то есть потоковое вещание через интернет.
Но, тем не менее, например, у меня дома родители до сих пор используют DVD и покупают даже в магазинах диски с какими-то фильмами, которые им очень-очень нравятся.
Они знают, что такое интернет и умеют качать оттуда фильмы.
Но почему-то DVD им нравится как-то.
Я бы сказал, что здесь скорее не сами DVD, а именно идея разового просмотра.
Вот она, да, она сильно пострадала, потому что уже гораздо проще на один раз скачать из интернета.
Посмотреть.
Мне кажется, что вот на моей памяти я помню вот эти прокаты видеокассет, а вот DVD-прокат я особо как-то вот и не было его, мне кажется.
Мало смотрел.
У нас, во всяком случае.
Очень много было такого.
Ну, то есть вот просто сменился носитель.
На третьей картинке о том, чего убил интернет, сидит лысый мужик.
Меня он тоже... Споку написано, что это про концентрейшн.
У него такое лицо, что он и до интернета не мог концентрироваться.
Фишка в том, что пробовали вы написать статью, если у вас браузер открыт в Фейсбуке.
Ваузы открыть, фейсбук вернее.
В общем, современный интернет это очень большое средство дистракшн.
Ну, мне кажется, что просто нужно... Люди должны тогда воспитывать сами себя, либо их воспитывать, я не знаю, там, со школы еще, чтобы можно было концентрировать, чтобы хватало силы воли закрыть Фейсбук.
О, немножко мы слабаки просто все.
Или следующее поколение будет нормально относиться к Твиттеру как к раннеру.
Чего-то там в фоне играет и нормально.
Еще следующее, слушай, я примерно так же...
живу.
Ну, он у меня всегда открыт, но он у меня сам не выскакивает, поэтому, ну, да, если я туда заглядываю, если есть время, я отлезну назад, а если нет, ну, нет.
Все, нет меня.
А у меня физика закрыта всегда, и я этим горжусь.
Зато у меня всегда открыт Твиттер в виде этой самой программки Твитти.
У тебя же два монитора, помнится, да?
Два?
Нет, сейчас уже один, и в основном тройка ноутбуков.
Он за кровать что-то становится уже.
Зачем?
На нашей пятой картинке, вот, Бобук, ты видишь какого-то грустного компьютера, который на ноликах единится?
Он злобный.
Да, злобный.
Ты бы как это... Я не догадался.
Я посмотрел на клавиатуру и увидел, что мало клавиш.
Мало кнопок, да?
И решил, что интернет убил кнопки.
Ну, почти он выковырил кнопки.
Оставил только самые нажимаемые там на словах привет, как дела и все.
Control-Alt-Del, самые главные кнопки, просто молодой зал колени не в курсе.
И Интер там нет кнопки.
На самом деле текст сбоку озаглавлен словом цивилити.
Это, простите, как?
Это вежливость, да, называется?
Ну да, formal politeness.
Вот-вот-вот.
То есть уход в онлайн действительно сильно расковал пользователей.
Наверное, так.
Ну, типа безнаказанностью, недосягаемостью какой-то может быть.
Ну, все, да.
Да, примерно так.
Правильно.
Я вообще уверен, что современный интернет, он для людей со здоровой психикой.
А то, что туда набежали больные люди, это как бы, ну, что поделать?
Если они не выдерживают...
Если они не выдерживают критики, то можно, в принципе, и свалить.
Нет, ну естественно, отбор, все такое.
А у нас там ниже где-то была тема такая замечательная в эту сторону, о том, что в социальном исследовании, по-моему, английских ученых, вот зуб не дам.
Британские, британские.
Так это же то же самое.
Они доказали, что для того, чтобы быть в интернетах популярным, надо быть самым большим хамом среди всех своих знакомых.
И тогда ты будешь крутой.
Сами знаете, кто, да?
Фига.
И хорошо бы еще при этом называться.
Как-то странно, например, как наш гость называется.
Я просто ерунда.
Хотя, в общем, я должен сказать, что это... Вот следующая цитата по моей памяти имеет... Я ее услышал в каком-нибудь, наверное, 79-м году.
Наверное.
Или в начале 80-х, но вряд ли позже.
И звучала она как... Хочешь быть главным?
Будь проще.
Послай людей нахрен.
Люди все хотят.
Британские ученые тебя поддерживают.
Нет, британские ученые... В моем понимании оно было сильно до интернета, просто тогда оно должно было поддержано умением быстро дать вторец.
В случае чего.
Оно, кстати, до сих пор работает, между прочим.
Я как только люди начинают грубить, сразу предлагаю просто лично встретиться и поговорить.
Почему-то все сливаются.
Да-да-да-да-да.
На следующей картинке, я так понимаю, Сидюк, да?
Я специально не смотрю на текст справа.
Я читю и смотрю.
Да, Сидюк помер, потому что появилась МПТИ.
Ну, то есть, дальше там упоминаются страшные слова, типа там нафта, файл шефа и так далее.
Вот тут они, по-моему, гонят.
Согласен, согласен.
А давайте дискету тогда еще туда же нарисуем.
Мы-то с тобой, Кирилл, понимаем, что на самом деле он умер из-за Blu-ray.
Ну, конечно.
Любой носитель имеет свой конкретный срок жизни.
И CD просто не соответствует уже никакой задаче по своему объему.
Поэтому и помер.
И помер бы он без всякого интернета, просто с приходом флеша.
Для наших слушателей, которые вообще молодые, и некоторые из них в 2000-х родились, или даже в 90-х бывают такие, они не знают, что на CD было...
Такое количество информации, которое даже не в гигабайтах мерилось, а в каких-то позорных сотнях мегабайт.
700 мегабайт.
600, это было килобайт.
700 влезало только если ты как-то хороший особо диск умел.
И как-то его особо записывать умел.
На самом деле все гораздо смешнее.
Туда влазило 74 минуты.
Обратите.
А компакт диска влазит 74 минуты.
Но остальное это уже производная запись.
И этого даже не хватит на выпуск подкаста «Радио Ти», что абсолютно понятно, почему.
Может, мы убили CD?
О, что убило «Радио Ти»?
Простите, дайте я все-таки попробую вставить эту мысль.
Вы знаете, да, почему 74 минуты было на компакт-диске ровно?
Неа.
Официальная версия вообще гласит, что тогдашний VP, вице-президент Sony, который занимался этим продуктом, а по большому счету это было личное дечище Sony и Philips, если я не ошибаюсь, он очень любил Бетховена.
А девятая симфония Бетховена в классическом исполнении ровно 74 минуты.
Это очередные 640 килобайт, которые будут достаточно всем.
Ну да, и решили, что более длинного произведения не бывает, поэтому все отлично войдет.
Мне кажется, какая-то ерунда, но ладно, если уж было такой стороны у Sony главной.
Я согласен, в принципе, что компакт-диск это не то, не пример того, что умерло.
Мы бы еще мини-диск сейчас вспомнили, который так и не родился толком.
Да-да-да.
Не родился.
У меня даже был записыватель на мини-диск.
Крутецкая вещь.
Стоила совершенно крутецких денег.
Следующая картинка, я не догадался.
Бобук, не смотри.
Я подумала, что это просто книга.
Yellow pages это.
Yellow pages.
Я решил, что эта картинка говорит о том, что висят тряпки, которыми чем-то надо мыть.
А появились дикие, которые не мытые, и вот интернет убил чистоту.
И мыть не надо, понятно.
Нет, речь идет о желтых страницах, то есть справочниках с адресной информацией.
Вообще-то, к сожалению, интернет их еще не до конца убил.
Уверен, что и в Америке они еще не до конца умерли.
Последние два года под дом не подносят эти... Обычно подкладывают под дом эти желтые страницы бесплатно, книжки.
И вот последние два-три года уже не приносят.
И в гостинице давно жил?
В гостиницах Библия лежит, она как-то не про то.
Ну, зависит, конечно, от гостиниц, потому что они в деловых гостиницах обычно вот такие лежат.
Ну, я не знаю, где еще там, в публичных каких-нибудь таксофонах.
Да, я как-то тоже внутренне напряг уши, чтобы наконец услышать.
Телефон.
Нет, на самом деле я соглашусь, что не до конца убил, потому что не всегда можно найти телефон-адрес, но я недавно столкнулась с тем, что народ просто активно начал выкладывать сам свои контактные данные где только угодно, и поэтому это уже не является проблемой даже через гугл найти чей-то номер телефона.
К сожалению, является проблемой, Марин, просто там последние года полтора адресная информация в интернете у меня это там чуть ли не таить работы, ну, там, не таить внимания отнимает.
И, к сожалению, по крайней мере, на постсоветском пространстве это вот еще не паханное, не копанное поле.
Вот так тебе для сравнения в Украине на 450 городов, которые официально считаются городом,
Есть 20 городов с желтыми страницами, но для которых существуют...
Официальные желтые страницы.
Неофициальные, короче.
Хороший телефонный справочник.
Грей, ты не нервничай.
Еще пройдет пару месяцев, и поклонники Асанжи выложат все на свете.
И будут у тебя все телефоны, кого хочешь.
Кстати, в Одессе в 2000-м, в Одессе было два года, когда традиционные желтые страницы выходили в расширенном виде.
А они, кроме вот...
правильных желтых страниц, когда выкладывались все телефоны организации, они еще содержали всех частных клиентов, всех частных абонентов, всех телефонных станций.
Хит сезона был буквально.
Какая гениальная, можно сделать рекламную кампанию, а через WikiLeaks, выложив, не знаю, номер телефона президента, ад,
Народ мобильного, естественно.
Народ туда бросился звонить.
А там рекламка какая-нибудь.
Нет, ты не понял.
Не в ухо.
Кир, все не так.
Вы платите только за звонок в Доминиканскую республику.
А, смс бесплатный по цене вашего оператора.
Как говорят на эхе Москвы.
Следующим наш умерший это почтовая переписка.
Бумажная.
Бумажная, да.
Которую в ящик кладут.
Я просто мечтаю, если бы их убили.
Каждый день открывая ящик, я достаю оттуда писем 20.
Всякого спама.
Для меня это главный канал распространения спама.
Может ящик гвоздями забить?
Ты не романтик.
Ты не романтик, потому что... У тебя нет камина.
У него, наверное, есть камин.
Это ценный продукт для растопки, который реально нужен.
И когда тебя поставляют на халяву в таком количестве, это прекрасно.
Только не вонючую глянцевую бумагу.
Во-первых, у меня есть камин.
Во-вторых, в цивилизованных странах, Кирилл, камин растапливают специальными купленными брусочками, которые горят гораздо лучше этого спама.
Хотя, конечно, спам было бы приятно туда бросать письмо за письмом после того, как он разгорится.
Он потом.
Брусочком-то.
Каждый может.
Я вот сдох.
Мы в этот раз купили два куба ольховых дров.
Они, зараза, сырые и плохо сохнут.
И я, промучившись с ними два дня, плюнул, купил жидкость для рожьего.
Вот весь кайф ушел.
А у нас даже есть такая штука, чтобы зажигать камин, дрова в камине газом.
Я, правда, не нашел ключа, как газ там включать, но теоретически это можно.
Вот, ну, весь кайф уходит.
Весь кайф уходит.
Будем спам для этого использовать.
Ты понимаешь потом, что когда тебе приходит от молодого, ну не тебе конкретно, а мне, например, от молодого человека пришло какое-нибудь письмо бумажное, на котором написано, да, что он там ко мне питает какие-то чувства, пятое-десятое, это же намного лучше, чем вонючая смс-ка или директ-месседж в Твиттере или там, не дай бог, еще личное сообщение во Вконтакте.
А главное, лет через 10 ее можно будет спокойно использовать как компромат.
Да, да, потому что написано от руки.
Я тебя расстрою, но ты не поверишь, я думаю и Бобуку, а мне уж точно приходят такие любовные письма от молодых людей тоже.
У меня на самом деле хранится, наверное... У меня хранится очень много писем, рукописных до сих пор.
И там какого-то 90-ти дикого года.
Еще и пожелтевшая бумага.
Я вообще не понимаю.
Вот мы сейчас ездили, прокатились на мотоциклах до Парижа.
И мы в каждом городе, где останавливались, мы из каждого города рассылали открыток.
По 20, наверное, по 30.
То есть у нас была большая адресная база, по которой надо обязательно послать открыточку из каждого нового города.
И, в общем, в этом был совершенно вполне себе некоторый кайф.
Кирилл, а ты, коротко, волновиком не был?
Не.
Там с открыточками круто.
Да-да-да, кстати, там с открыточками.
Я в теме немножко, да, на самом деле.
Нет, ну тут в теме, подожди, подожди, вот тут в теме, между прочим, все-таки вот как раз такого рода письма, наверное, уже давно никто не получал, потому что речь идет о рукописных тем.
Рукописные, руками же немногие могут писать.
Вот именно, твой памп все-таки напечатанным.
Так что это, да, это немножко другое.
Хотя, слушайте, но вот при всем при этом надо сказать, что вот в моем понимании интернет как раз возродил письма.
Потому что вот по моему ощущению письма убил телефон, а не этот самый... Люди перестали, не интернет, а люди стали звонить, и в общем вот, как это по-русски называется, я все вспоминаю последние несколько секунд, слово...
Как это?
Что оно означает?
Терапевтный жанр.
Пистолярный?
Пистолярный.
А интернет фактически возродил пистолярный жанр на самом деле.
Потому что, в моем понимании, начиная там в годах с 60-х, в общем, уже ни хрена никто особо ничего не писал.
Ну, так чуть-чуть совсем.
Вот.
А сейчас, наоборот, начали писать.
И, ну, конечно, плохо, что смайлики появились, да, потому что людям для того, чтобы выразить некоторую сложную эмоцию, проще смайлик поставить, ну, еще как-то, да.
А раньше это же была проблема.
Нужно написать 2-3 предложения, чтобы люди поняли, что ты пошутил на них всерьез.
Слушай, а мне кажется, Кирилл, судя по твоим усам на твоей аватарке, ты не любишь Твиттер.
А ты в Твиттере аватарку смотришь, да?
Слушай, про Твиттер.
Не могу просто не выполнить по заявке.
Чувак, слушай внимательно.
Apple, iPhone, iPad, отключайся нахрен.
Спасибо.
Я это хотел сделать сам, но ты просто меня опередил прямо.
Очень рад, что у нас мысли сходятся.
На нашей следующей картинке лежит голый мужик.
Я думаю, неужели интернет голых мужиков убил?
Хорошо, девчонок голых нету.
Это радует.
А мужиков в трусах убили.
Кстати говоря, там про голых девушек еще будет.
А про голых мужиков тут все очень просто.
Интернет убил отпуска.
Вот я не соглашусь абсолютно, потому что когда теперь я выбираюсь в отпуск на море, я четко знаю, что у меня в отпуске интернета быть не должно.
Я жду этого момента, когда я смогу сказать всем, идите нафиг, я ушла в отпуск, в интернете меня не будет.
И вот это, наоборот, возродило что-то.
Нет, на самом деле, ты говоришь, я в отпуске, у меня в отпуске не будет никаких связей и так далее.
Ну, в мобильный телефон только максимум.
А, что, в мобильном телефоне у тебя нет интернета?
Ну, я не захожу туда.
Нет, интернет это телефон, и ты знаешь, что ты можешь зайти.
Нет, у меня телефон, смотри, телефон, да, вот он у меня на всякий случай, если я потеряюсь, и мне надо будет там позвонить или там билеты, что-то вот, вот я его не звоню, не беру.
Нет, нет, нет, я по-другому.
Подожди, интернет это тоже телефон.
Ну, то есть это средство связи.
Вот если тебе надо посмотреть, вот сколько у тебя самолета из отпуска улетает или в отпуск, ну, правда ты, наверное, там, интернет это нормальная опция, чтобы пойти и посмотреть таким образом.
Да, но не для того, чтобы зависать во Вконтакте и что-то там говорить, о, я лежу на солнце.
Ты ощущай это, ты сейчас лежи и думай о том, что тебе классно, а не пиши об этом всем, и тем самым, несмотря даже вокруг, что происходит.
А чем плохо поделиться радостью со всеми?
Действительно.
Ну приходишь и делишься.
Представляешь, Маинка, я тебе пишу, знаешь, я лежу на пляже, а ты в этот момент пытаешься что-то сделать с очередным заказчиком.
Ну так и ты начинаешь ненавидеть этого человека.
Да, чем плохо-то?
Ну нельзя порождать ненависть, ты что?
Не знаю, у меня как до интернета отпуска не было такого, где меня не могут достать, так и после интернета нет такого отпуска.
И незаменимое среди нас есть.
Вот Бобу, которого я предлагаю ткнуть палкой, он незаменимый?
А что сразу палкой-то?
Потому что заснула, и тебя пытаемся проверить, жив еще или нет.
Нет, я еще как-то же жив, просто я на темы, где, собственно, есть в топике фотография голого мужика, обычно не отвечаю.
У нас с Кириллом другая специализация.
Он хотя бы уже отошел, видишь, пальчик набирает.
Он не настолько голый.
Кто, Кирилл или на фотографии?
На фотографии голый по пояс, догадайтесь сами, с какой стороны.
Нет, он голый по поясу и по колени.
Но зато следующая фотография тебя должна наверняка возбудить, потому что там дверная ручка и написано «пожалуйста, не мешать».
Я подумала, что это что-то про гостиницы.
Чтобы меня это возбудило, на дверной ручке должен висеть носок или галстук.
Понимаете?
А это так интеллигентный галстук, чтобы не мешали вот эти девчонки, которые там все убирают, как они называются.
Девчонки, они только помочь могут.
Действительности считается, ну, пытается донестись утверждение, что интернет убил прайвеси.
То есть вообще.
Ну, типа правы.
То есть, он его не до конца, может, убил, но добивает.
Вот вместе с теми, кто кидает камнями в стеклянные стены.
Слушайте, вот... Друзья Асанджи.
По-моему, это все как-то странно.
Потому что папарацци были всегда, в общем.
Как фотоаппарат появился, так, в общем, практически сразу.
А по поводу того, что вот теперь как-то вот прайвеси может потеряться у простого гражданина, так это тоже всегда было.
Просто это неуловимый джо абсолютно.
Ну да, если у вас паранойя.
Представь, Кирилл, в эпоху до интернета.
Кто бы подъезжал под мой дом и фотографировал в тайне ведущего подкаста, у которого довольно небольшая по космическим меркам аудитория.
Вообще мог бы.
Еще раз.
Это зависит от того, насколько это кому-то нужно.
Ну и...
И много сейчас людей, которые во всяких этих соцсетях, они же сами провоцируют на... Оно, конечно, с другой стороны правда, потому что ко мне люди приходят на работу, на анимацию, у меня пальчики набитые.
Пришел поговорить, он мне что-то там втирает, а я сижу уже смотрю, в общем, что у него там по жизни на самом деле происходит.
В общем, почти все находятся мгновенно.
А где ты их ищешь?
Вконтактике?
В Фейсбуке.
Ты знаешь, я в основном смотрю пересечения.
Ну, то есть, они обычно светят один имейл, а если правильно поискать, то быстро находится какой-нибудь другой имейл, а по нему уже находится всякое интересное.
Вообще это тоже, кстати говоря, не новость.
Я не могу сказать, что с интернетом так связано.
Когда я здесь устраивался на первую работу, мне сказали, мы вас берем, но подождите недельку, мы запросим бэкграунд-чек на вас сделать.
То есть они еще в далеких каких-то годах умели это делать.
У нас сейчас на работе тоже нужно... Да, окей, руководитель говорит, беру с руками и ногами, но обязательно нужно пройти еще проверку у службы безопасности.
Да-да-да.
Просто теперь можно залезть в интернет, а тогда звоню лучше с пола.
В общем, вся разница.
Не сидел или не привлекался.
Меня всегда это удивляло.
А как они проверяют?
Где?
Что?
Ну, отпечатки пальцев, допустим, я сдал на границе, когда приехал в эту страну.
И чего по ним?
Или то, что ничего по ним, так это хорошо?
А ты не указывал во всяких этих анкетах маму, папу, братьев, сестер?
Нет, у нас в анкетах спрашивали, были ли вы членом коммунистической партии.
Планируете ли вы ехать в США для подготовки террористического акта?
Только комсортом, а это не считается.
На самом деле там много всякого забавного было.
Это же, знаете, как на таможне вылавливают людей, которые что-то таскают.
Когда есть некоторое ощущение, что там у них интуиция, конечно, хорошо работает, но когда стоит очередь, есть ощущение, что там что-то не то.
Они просто тупо запускают двух человек, которые ходят, начинают мимо ходить, суету наводить и просто начинают смотреть, кто дергается.
Так и тут.
Сказали, что
А вот по вас сейчас.
Ну и внимательно посмотрели.
Вообще занервничали, не занервничали.
Нам в чатике пишут, что звонили на предыдущую работу и в институт.
Представляешь, американская компания звонит на предыдущую работу в Израиль, а там язык не тот.
Подожди, подожди.
Русский радиотехнический институт.
Вот, вот, вот.
Или в школу в Мариуполе.
В Мариуполе, да.
Будет забавно.
Следующее, убит интернетом, это правда.
Всю правду.
Это я уже, да.
Это ты уже считал и читаешь текст.
Значит, имеется в виду то, что интернет, поскольку там порог входа очень низкий, он позволяет очень быстро распространить ложную информацию.
Ну, или не до конца правдивую.
Ну, знаешь, смотря на Википедию, можно даже сказать, что можно на ложную информацию целую энциклопедию построить.
Прикольно.
Ну да, ну и что.
Не, ну смотрите, факты действительно убиты.
Смотрите, до прошлой недельной истерии с Викиликсом никаких фактов в интернете не было, один вымысел.
А тут пришел один человек и сразу все вот хобана так.
И все сразу узнали правду.
То есть, извиняюсь, он Жулиан, да.
По-моему, люди, которые придумали о том, что интернет убил правду, эти люди никогда не читали споры церковников по поводу того, правильно ли переведена Библия в отдельных редакциях.
Они бы знали, что первыми, правда, убили переписчики.
Книга печатания, это вообще еще то зло.
Слушайте, а вот то, что интернет убил полироид, мне кажется, полнейшей фигней.
Полироид убил сам полироид своей безумной ценовой политикой.
Я бы сказал иначе.
Ну и вообще цифра, ну то есть как-то надо бред.
Не-не-не, полироид вообще на самом деле был убит
Если я правильно помню все эти нынешние движения, полироид был убит дешевыми камерами и дешевыми фотолабами.
Да нет, ничего подобного.
Полироид был убит полироидом, я еще раз повторю, потому что я когда приехал в страну, где полироидные кассеты продавались на каждом углу, увидел, что кассета стоит, по-моему, 20 шекелей.
Вы представляете, какие деньги?
Это же не деньги, а бабки просто.
Ну, тогда где-то так было.
То есть покупать вот эти 10 фотографий за 10 долларов, это надо быть идиотом полнейшим.
Если мы проследим развитие фототехники, то в 70-е годы это было занятие для профессионалов, любая фотография.
В 80-е это началась цветная фотография, оставалась занятием профессионалов.
Я занимался цветной печатью, слайдовой печатью.
и слайдами, и так далее.
То есть это вот, мягко говоря, только бубна и не хватало.
А в ванну клал бачок?
Нет.
Цветная фотография, это вообще несколько процессов проявки, засвечивание в середине и так далее.
У меня была фотография.
У меня в ванной тоже была.
У меня был увеличитель для печати, и я умел две минуты проявки ходить и болтать в руке этот бачок для равномерного... Я всем этим занимался, а потом появился полироид.
Штука, которая щелкнула, у тебя все вылезло.
В плохом качестве, правда, вылезла.
Потом выцветающая абсолютно.
Им не надо больше заниматься.
Щелкнул, вылезла, есть.
А вот потом появились компактные фотокамеры, мыльницы.
Когда щелкнул, 36 раз щелкнул, достал кассету и отдал.
И через 2 часа получил напечатанные фотографии.
И все это... Зачем полировать?
Оно же не копируемое, в принципе.
Да нет, я с тобой согласен.
Я как-то пропустил этап этих фотоламбов.
Вообще цифра потом его уже просто добила, потому что он уже окончательно перестал работать.
Ну, точно.
Интернет, по-моему, совершенно ни при чем.
Ни при чем абсолютно.
А интернет убил книги нашим 13-м пунктами.
Даже не книги, а в подсказке сказанное reference books.
То есть справочники убил интернет.
Ну, тут они скорее да, чем нет, я бы сказал.
Скорее компьютер убил.
Да, чем интернет.
Потому что в интернете сейчас далеко не все вещи, ну, банально, если не сдирать реферат какой-то, который нужно показать или курсовую, а писать самому, то далеко не все найдешь в интернете и приходится куда-то идти, где-то что-то узнавать, где-то что-то
Брать, читать.
И вообще, а вот я должен в этом месте сказать, что и в этом месте истинные маги ехидно захихикали и сказали, ну, ребятки, это вы с мертвыми текстами только работаете.
Напечатаны на мертвых деревьях.
Да-да-да, на говне, на всяком.
А так...
Короче, интернет ни при чем.
Не при чем интернет, я согласен, компьютер скорее.
А для меня лично iPad убил книги вообще.
И с появлением iPad я перестал покупать бумажные справочники.
Да, но книги-то от этого не умерли.
Вы все такие вредные.
Вы просто все время думаете, что все книги есть в цифровом формате.
Не, не все.
Кроме действительно текстов с большой буквы Т, про которые говорил сейчас Кирилл, есть еще же тексты с больших букв, с больших двух букв Т. Например, найдите мне в интернете нормальные таблицы Брадиса.
Как вам вопрос?
Хорошо.
У меня есть справочничек дома.
Отсканированный.
Нет, это что?
Еще от родителей.
Бумажный?
Бумажный.
Желтый такой уже.
Трескается бумага, когда берешь в руки.
Все нормально.
Следующее, что интернет убился к точке зрения, это непонятно, наверное, большинству нашей аудитории.
Я даже не знаю, как на русский перевести.
Да нет, допустимые фотоальбомы.
Ну, это понятно нашей аудитории.
То есть вот такое было в твое время, Грейг?
Ах, это в мое еще было.
Я тебе больше скажу это, чем в твое еще.
Ну, в смысле?
Хотел сказать, что у меня у родителей такое было.
Слушай, по-моему, они гонят.
У меня дети в школу ходят, и все это делается.
Там даже обсуждать нечего.
Там просто, во-первых, насилуют, заставляют фотографии делать.
И мне всегда кажется, платить, по-моему, 40 долларов за фотографию, которую я могу сделать бесплатно, просто смешно.
И эти самые изготовления, этих самых букв, это, по-моему, самая обсуждаемая тема в новом MyPhoto.
Ну, в общем, бред.
Даже обсуждать неинтересно.
Наоборот, я бы сказал, что интернет в этом месте сильно развил эту историю, потому что подобные книги сейчас можно довольно легко верстать.
Хотя бы некоторые части людей, да, и печатать легко.
Ну, в общем, лупсик.
Ну, зато вот следующая тема, я думаю, даже Бобук не будет даже спорить.
15-16, предпоследняя.
Нет, на 16 там дискуссия.
Три буквы Х, говорят, убил интернет Бобук.
Правда ли это?
Бобук, давай, давай, давай.
Там на картинке нарисованы кинотеатры.
Блин, что там?
Порно-кинотеатры.
А что, были такие?
Это наивная все-таки, маленькая еще.
А что, в Советском Союзе были такие?
В постсоветском Союзе были?
Я ни одного не видела.
В 80-х годах были.
Вот я ничего не поняла.
Советские кинотеатры, конечно же, тоже выполняли ту же самую функцию, что и порно-кинотеатры, только немножко по-другому.
Порно-кинотеатры, да, заваливалась большая, садилось много народу, и потом нужно было мыть пол после каждого фильма.
Это известное дело.
В советские кинотеатры просто ходили парочками, простите.
Поэтому на экране могло идти кино типа «Ленин в Смольном».
Еще порнография, да, «Ленин в Смольном».
Не знаю, кто такой Смольный, но кажется, это и муви какой-то.
Я практически невинность потерял на фильме, который назывался «Легенда о Нараяме».
О, да.
Подожди, ты с девушкой ходил хотя бы?
Нет, он с классом ходил, похоже.
Это был замечательный фильм японский, на который никто не ходил, и зал практически был наш.
Я просто пытаюсь понять.
И вы так по фильму по залу.
Мы, кстати, сейчас все можем прикинуть, когда примерно Путун потерял невинность.
Потому что фильм 86-го года, 87-го, ну то есть конца 80-х.
Где-то так, да.
Вторая половина 80-х.
Все посчитали.
Вот это опять конец прайвеси через интернет.
Через который мы тут вещаем.
А, слушайте, все, мне прислали ссылку.
Фильм 83-го года в России переведен в 87-м.
Отлично.
В 87-м году.
Я помню и цензию на него в советском кино, кажется.
Или в каком-то вот таком.
Спутники на зрителя.
Я даже не знаю, о чем.
Слава богу.
Я не могу сказать, что это неотъемлемая часть жизни.
Теперь смотрите.
87-й год.
У Путуна, как известно, если верить, я уже не помню, то ли в Википедии, то ли еще чему-то, 69-го года выпуска.
Легко посчитать.
Считаем 87 минус 1969, чем он занимался все это время, вопрос.
А нет, не 20, что-то я обсчитала.
18, нормально.
Главный вопрос будет такой, вот 69, 89, главный вопрос, доколе?
87 все-таки Когда пришлют обратно, хочется спросить Ну, смех смехом А единственное близкое К вот этим XXXMovie Который я успел застать в Советском Союзе Это были подпольные видеозалы Где стоял телевизор И показывали фильмы Такие прямо фильмы То есть маленькую Веру ты не смотрел, да?
«Маленькая вера» — это был прорыв.
А настоящий эротический фильм... Типа как «Эммануэль 1», например.
Это же просто был разврат.
Это же был просто ужас.
Почему ты разговариваешь?
Адская форма.
«Греческая смоковница» была гораздо круче.
Ну что такое «Эммануэль»?
Это непонятно что.
Вот «Греческая смоковница» — да, было.
Я даже не знаю, как встрять в ваш разговор, если честно.
Я сейчас прямо скупую мужскую слезу сейчас смахнул прямо от представления греческой смоковницы.
Хотел бы соврать, что я под него невинность потерял, простите, но нет.
У меня был и есть знакомый, который, уезжая в Израиль, оставил по наследству свою видеоколлекцию на этих, на кассетах.
У него была коллекция, которую он называл коллекция порнографии.
И он ее оставил в наследство.
Просто там драка шла, кто ж получит.
Это было где-то в середине 80-х.
Вот там «Греческая смоковница», по-моему, был самый... Мы растащили по частям.
Был самый крутой фильм.
Зачем?
Зачем растащили?
Надо было так оставить.
Надо было собраться и вместе посмотреть.
А вы знаете, да, что на этом месте у нас мигнула трансляция, и какое-то количество народу, собственно, нас сейчас не слышит.
Но они знают, почему они нас не слышат.
Потому что мы обсуждали греческую смоковницу в таких подробностях, что прямо, ну не знаю, стыдно было бы людям, стыдно было бы.
Поэтому они вернулись только что и теперь не знают, как мы в деталях обсудили греческую смоковницу во всех моих просто аспектах.
А вот пускай слушают подкасты и тогда узнают решительно все.
Да, а там прекрасная Оливия первый раз появилась.
Слушайте, мы поставили рекорд, потому что за полтора часа подкаста мы обсудили три темы.
Зато какие темы.
Какие темы, да.
У нас сегодня такой очень расслабленный выпуск.
У нас сегодня просто приличный, серьезный гость.
Нормальный человек, а не то, что некоторые.
И мы, соответственно, не спеша обсуждаем все.
Давайте для разнообразия какую-нибудь тему такую, чтобы я мог блеснуть интеллектом.
Вы знаете про последнюю, про финальную публикацию из сетей
Дело в том, что есть такой очень давно пытающийся подписаться документ, который называется торговое соглашение по борьбе с контрафакцией.
Как вам?
Нам не по-русски.
И 3-го числа подписали окончательный документ.
Ну, то есть, по крайней мере, форму документа.
Еще там непонятно, кто к ней присоединится.
Но главные инициаторы это, собственно говоря, Евросоюз с одной стороны и США с другой.
Суть документа, в общем, предполагает, по сути, признание патентов друг друга действительными на территории других стран.
То есть, грубо говоря, патенты США будут действительными в Европе и наоборот.
Понимаете, да?
Ну, почему нам это должно быть интересно?
Ну, потому что там есть очень много интересных моментов.
Например, на границе теперь между Евросоюзом США и Японией будут проверять на наличие контрафактных материалов на носителях.
Как тебе тема?
А ты знаешь, как меня проверяли в 1994 году на контрафактные носители?
Как?
Я выезжал из Совет... Не Советский Союз, уже был Россия, наверное, была.
Я надеюсь, они в перчатках это делали хотя бы?
А у меня было с собой, по-моему, 9 кассет.
И тетка сказала, кассеты вывозить просто так нельзя, надо проверить.
Взяли 9 кассет, специальные люди, ушли куда-то в подсобку, через минуту принесли обратно, сказали, можно.
Меня еще тогда удивило, какая же у них технология есть.
А у меня на кассетах были исключительно программы всякие для Макинтошев, там, знаешь, такие, настоящая контрафактная продукция.
И оказалось, можно.
Ну, они просто разобрали, посмотрели, внутри бумажек и пленок нет, значит, все нормально.
Фигня.
Мне кажется, так.
Представляешь, можно какие прекрасные подставы делать.
Берешь с собой 2-3 терабайтничка, забиваешь его файликами размером килобайт по 6.
Ну, туда можно что угодно пихать.
А GPG сделать им до этого?
Да, да, да.
И потом просто тупо смотреть, как они эти проверяют.
Давай проверяйте.
Я бы просто дивнул, скопировал, потом раром пожал, и все, господи, возитесь, возитесь.
Меня вообще хитрость таможни, знаете, удивила вот эти годы, потому что я когда уезжал, у меня был с собой деньги.
А мне рассказывали, что деньги вывозить нельзя почему-то из Советского Союза или из России.
И поэтому я их положил в ботинок.
И вы что думаете?
Они сказали, а ну снимай ботинки.
Представьте, вот специалисты, профессионалы были.
Ты бы носок положил.
Посмотрели на мои 800 долларов, сказали, можно, нормально.
Я бы посмеялась, наверное, и там, не знаю, на то время в Твиттер бы запостил.
Вот придурок, как это в ботинки деньги засовывал.
Да нормально, он их от воров спрятал.
Тогда мне это казалось очень хорошей идеей.
А как же сделать потайной карманчик в куртке или в рубашке и вшивать туда деньги, заштопывать и распарывать только в критическом случае?
Вот это мне казалось, они могут понять.
А ботинок – это круто.
Слушайте, если серьезно вернуться, представляете себе вообще, какие подставы теперь можно делать в обратную сторону?
Везешь ты жесткий диск.
Тебя его на таможне проверяют, втыкают в свою машину.
После этого хобана у тебя на жестком диске появляется новая информация, а потом попробуй докажи, что ты ее не нес.
Это ого-го будет.
Прям вот как надо будут подставы.
Отдельная история внутри этого же документа о том, что предполагается, что хостеры и провайдеры будут контролировать трафик, который через них идет, и в случае чего нести ответственность за то, что через них передали там, не знаю, какой-нибудь контрафактный МПТ-шник.
Представляете?
Мне очень интересно, как они будут собирать торренты на своих сторонах.
Я вот как-то тоже внутренне подумал, знаешь, сидит провайдер, смотрит, что так файлик какой-то идет, что тут такое-то, и на последних двух байтах, знаешь, так... Нет, что-то он мне не нравится.
Можно придумать вообще все, что угодно.
Я не понимаю, как ребята будут с этим ICT возиться вообще, но факт, что Евросоюз, собственно говоря, это дело подписал, США это дело подписали, Россию пока туда не берут.
Ну, то есть мы, по-моему, не особенно и стремимся.
А про Украину, я так понимаю, даже можно и...
Слушай, ну, даже можно в очередь не вставать.
Вам, с одной стороны, хочется в США, с другой стороны, в Евросоюз.
Ну, за что?
Вы уже, считай, там.
Так и третья есть же сторона, еще и четвертая.
Здрасте.
Еще и в Россию, и в Беларусь.
Одновременно.
Не-не, это Россия в вас.
А Беларусь в кого?
А Беларусь непонятно.
Она как-то сама по себе живет.
Сама по себе.
Она подружилась.
Ты не в курсе последних новостей.
Со всеми.
Они тебе хорошие.
Слушай, ты просто следишь только за последними новостями.
Они, по-моему, раз в месяц то судятся, то мирятся, то ссорятся, то мирятся, то ссорятся.
Беларусы вообще очень забавные ребята в этом смысле.
Да, у них просто мигалка.
Ну, это правда, похоже, да.
Там же в ECT есть прекрасный момент.
Я просто сейчас наконец-то открыл, вместо того, чтобы читать саму статью, нашел обзор, так сказать, ECT.
Там есть прекрасные моменты.
Например, запрет любого, включая свободное программное обеспечение, которое может использоваться для просмотра материалов, защищенных DRM или предоставления средств защиты, преодоления средств защиты, простите, даже если оно может использоваться и в других целях.
Короче, перевожу.
Текстовые редакторы запретить.
А файлы что, DRM'ами закрыты?
Но бывает файл в деревом.
Но ты же его можешь открыть в текстовом файле.
Ну, в текстовом редакторе.
Так там кракозябки будут.
Ну что, ты кракозябки прочитаешь, и все.
Реп, и все поймешь.
Жрехт, возвелись, и так далее.
Все же понятно.
А вот интересно, вот я вот когда текст читаю, его запоминаю.
Это я нарушаю авторские права?
Конечно, несанкционированное копирование в оперативную память, да.
А еще потом, если ты будешь девушке стихи читать, которые ты запомнил, то все.
Это еще и публичное воспроизведение.
В ранней молодости вы, видимо, писали под псевдонимом Пастернак.
Я же его еще и понимаю.
А раз я его понимаю, значит, я его веду.
Ты нарушаешь сразу несколько пунктов.
Во-первых, у тебя какая-то драйв-работа происходит.
То есть ты на основании его свои мысли генерируешь, что само по себе запрещено и не положено.
А уж не говоря о запоминании и потом распространении, вот скажешь ты, ляпнешь что-нибудь в подкаст-шоу про текст, который прочитал, все, всех изарестуют.
Слушайте, я нашел самый интересный пункт.
На самом деле, если даже ты будешь читать свои стихи и свои мысли высказывать, к тебе приедет РАО и потребует отчисления за то, что ты исполняешь произведение автора.
Внимание, слушайте внимание.
Изъятие и ликвидация без промедления любых материалов и оборудования, основное использование которых производство товаров, нарушающих законодательство в интеллектуальной собственности.
Понимаете, да?
То есть, куда девать DVD-райтеры?
DVD-райтеры и вообще все DVD-болванки к чертям собачьим.
А, флешки.
Ну, флешки-то вообще, это что?
О чем ты говоришь?
USB-порты, ребята.
USB-порты.
При помощи USB-порта можно сделать много всего, но его нужно срочно уничтожить.
Вырвать с корнем и уничтожить.
Клавиатуру?
Ты можешь ее использовать для...
Я могу.
Мы в прошлый раз обсуждали, что в Яндексе запрещены USB-порты.
Вот Бобук согласился, что они залиты эпоксидкой.
А вот, кстати, ребят, вот что я вам хочу забавно сказать.
А смотрите, как забавно все происходит.
Получается, что переписчик, от руки переписывающий текст, который теоретически защищен копирайтом, на самом деле создает новое художественное произведение.
такую визуальную картину новую.
И таким образом если при этом он докажет, что существенная ее часть это не текст, а его изображение, а он является автором изображения этого текста, то он как бы в этом месте вываливается из копирайта.
Понимаете, что происходит?
Это даже не ново, потому что по такому же принципу
Значит, у нас, ну, обломались изобретатели домена UAE.
Значит, домен UAE, он, дело в том, что регистрируется только по появлению свидетельства о торговой марке.
Ну, или справки о том, что процесс уже начался по регистрации, можно застолбить.
Значит, первые ребята, которые погремели на это дело, дело в том, что торговая марка, это не только слово,
Ну и это графическое изображение.
Первые ребята, которые погремели с этим делом, были люди, зарегистрировавшие домен дизайн ей.
Слово дизайн вообще употребительное, по идее, не может быть использовано для этого.
На что ребята предъявили свидетельство о праве использования торговой марки, полученной от итальянской обувной компании.
Они получили разрешение использовать ее в Украине.
Да.
И когда им мягко показали в сторону Design Room, они сказали, ну, а почему здесь Design Room?
И в UA и все такое.
Была совершенно феерическая.
Это был первый такой громкий.
После этого был там и Air UA, это были, по-моему, Rover, ну, российская компания, которая производит ноутбуки, и там один UA, и пять UA, и так далее, и тому подобное.
В общем, фишка достаточно простая.
Нарисую логотип, где у тебя будет требуемый тебе домен в виде слова.
Зарегистрирую как торговую марку и дирегистрирую домен.
А теперь, знаете, кому принадлежит домен Google UA?
Да ладно, Яндексу, наверное.
Там теорическая штука.
Права на торговый домен Google Drive зарегистрированы на компанию «ООО».
кавычки открываются, ГОУ, ОГЛЕ, кавычки скрываются.
Хорошо, да.
Они судятся уже несколько лет.
То есть, Гугл решил все-таки домен отобрать, и это феерическая совершенно история.
А та компания, ну, в общем, понятно, что Киберскотт и все такое, она еще и ссылает всяческие антигугловские пресс-релизы на тему засилия американских корпораций, свободы слова и все такое прочее.
А правильно, а нечего.
Слушай, Бобук, я только что кикнул какого-то Бобука из чатика.
Это я не тебя?
Это не я. Это не был не ты, то есть я его правильно доказал.
У нас из перечислятельных тем, а собственно у нас перечислятельные темы сегодня лейтмотив подкаста, есть такая забавнейшая тема «Лучшие фильмы, которые всякий программист, уважающий себя и называющий себя этим гордым словом, просто обязан посмотреть».
А там не только про программистов.
Правильнее говорить, лучшие фильмы для технарей.
У вас это называется как иникейщик.
Не обязательно.
Не, я не могу удержаться.
К нашему прошлому подкасту, который был гиковский, я не могу удержаться.
Один человек написал комментарий о том, что он просто айтишник.
И не кейщик настоящий.
Во-первых, он умеет Red Hat администрировать.
А во-вторых, Маринка, можешь барабаны изобразить?
Он читал Эдварда Кнута.
Ух ты.
Это хорошо.
Ремранта читал, да.
В первоисточнике.
Подождите.
Сейчас до Грейда идешь, а Кнут в самом деле Дональд, да?
Да.
До меня дошло быстро, но я был не уверен.
Ты пошел гуглить.
Дональд Эрвин.
А этот читал Эдварда.
Брата его Мишова сначала, наверное.
Слушайте, а мне даже интересно.
Ой.
Срочно погуглить.
Знаете, по этому телу находится Сара Эдвард Кнут.
Это, ну, женщина какая-то.
А что она написала?
Девичья фамилия Сары Конов.
На Фейсбуке.
Она жената на марке Кнутти.
В общем, Кнуттов много, и наверняка многие из них чего-то пишут.
Хотя Кайти, насколько нам известно, только Дональд каким-то боком относится.
Поехали, вот, подборщик.
Короче, лучшие фильмы для программистов.
Вот видите картинку?
Макинтош стоит.
У меня почти такой же в кладовке работающий.
А зачем он в кладовке работает?
Ну, как-то на нем... На нем серверочек, небось, поднят.
Не, на нем нельзя серверочек поднять, я проверял.
Там Ethernet-ов еще не было?
Не было, и там 32 мегабайта оперативной памяти, по-моему.
Ой, крутая машинка, между прочим.
Да, да, да.
Там 32 мегабайта не могут работать, там процессор 68... Так, 6800.
Этот классик первый, я не знаю, в общем, у меня классик второй.
Ага.
Там 32 мегабайта на диске?
Блин.
Сказано в памяти, значит в памяти.
А вот этот фильм кто-нибудь видел, кстати, про магитош?
Документальный фильм.
Мы тоже как-то дикие.
Фильм называется Welcome to Market.
Это странно, надо сказать.
Жень, у тебя есть шанс посмотреть.
Я уже смотрел.
В Netflix.
Сейчас все брошу и буду смотреть.
Второй, конечно, кто не смотрел второй, тот не достоин слушать наш подкаст.
Вам правда нравится IT Crowd?
Я смотрела.
Мне многие серии нравятся, например, про интернет.
По-моему, он практически полностью шедеврален.
Да.
А когда они делают этот... Не, ну самое... Да-да-да.
На самом начале.
Когда человек сидит и у него звонит телефон в техподдержке.
Да-да-да.
Это же техподдержка.
Это же жизнь.
Жизнь вылазит, так сказать, из подвала и дышит на нас.
Вот.
Не, на самом деле это классно.
А что было?
Ты как-то плохо говоришь про него.
Тебе не нравится?
Я не знаю, он мне кажется каким-то очень примитивным.
Может, ты британский язык не понимаешь?
У них там прикол на приколе просто.
Да, да, Fire!
Я прекрасно помню, какой у них прекрасный английский язык.
Это моя любимая тоже серия.
Нет, я его весь смотрел, понимаешь?
Но мне как-то казалось, он каким-то на фоне Big Bang Theory, он мне кажется каким-то плоским очень.
Так я его раньше смотрела намного, чем Big Bang, но хрен знает, когда еще.
Они параллельно идут, знаешь?
Это сериал для этих же людей.
Они двухразмерные.
Комиксы уже не понимают.
Вы что?
Комиксы слишком сложно уже.
Они смотрят IT Crowd.
Конечно, они смотрят IT Crowd.
Ну, допустим.
Это вещь для тех, кто не может читать комиксы.
Там слишком длинные тексты.
Хорошо.
А следующий фильм кто-то смотрел?
Называется We Live in Public.
Я о нем даже первый раз услышал вот здесь.
Надо будет посмотреть.
Вот зато я через один смотрела.
Social Network.
Ну, я думаю, что все смотрели.
Все смотрели.
Почему же все смотрели?
Я посмотрел минут 10.
Мне он показался таким уж нудным.
Просто какой-то... Может, надо было заставить себя, но я не смог.
Надо было заставить, потому что первые минут 10 там он с барышней общается.
Ну, сидит в барышне, в баре.
Никого не убивает, никого не стреляет.
Слушайте, а я правильно понимаю, что судя по тому, что это фильм самый свежий, при этом он поставлен так, более-менее, в начало, то вся эта подборка, это на самом деле рекламная кампания Social Network, да?
Не, не думаю.
Не, а вот я готов согласиться, судя по соседству со следующим фильмом.
Следующий фильм?
Следующий фильм Social Network.
Да, да, да, да, да, да.
Смешно, да.
Фильм «Хакеры» просто шедевр, особенно если вспомнить, что там молодая Анжелина Джоли.
Да, да.
Это шедевр стереотипов о хакерах.
Ну, конечно.
Трехмерный интерфейс, по которому с видимым физическим усилием навигировал этот главный доктор зло и так далее.
А ты же понимаешь, что с ним происходило, когда ему надо было прикладывать физические усилия?
Он протискивался через диалаптный канал.
Похоже, через него проходили биты.
Нет, я понял, что я гоню.
Нет, это он сквозь скрутку пролезал.
Ну да.
Вот вы ищите, а вы понимаете, что в этом фильме могла бы Анжелина наша, Джулия, ходить туда-сюда, и было бы хорошо, даже молча.
Слушай, нет, там есть фильм, можно смотреть последние сцены, конечно.
Она обязательно должна была, конечно, брать с собой ноутбук.
Ну, короче, я бы, да, если можно было, в принципе, из фильма все выкинуть, оставить Анжелину Джоли, я бы два раза посмотрел.
А у меня, скажите, у меня про предыдущий фильм вопрос.
Когда появится фильм «Социальная сеть» про Дурова?
В главной роли Дурова.
В роли Дурова Дурова.
Нет, там должен быть что-нибудь другое.
Ну, то есть, стырили те, надо их кино как-то стырить тоже.
Ну, конечно.
Не, ну, Кир, я, по-моему, рассказывал, да, вот, у Исии про это.
Значит, я, собственно, когда там с товарищем разговаривал и сказал, что там вот, ну, меня спросили, смотрел ли я, я говорю, да нет, что-то вот до кинотеатра дойти не могу.
И сказали, а я посмотрел, знаешь где?
Я говорю, где?
Вконтакте.
Ага, ну хорошо, да.
А в Фейсбуке его не выложили?
Было бы концептуально.
Там как-то не получается.
Не выкладывается.
Слушайте, какая тема?
Воентов 10, в том числе с Вейдерзой.
Слушайте, у нас же правда сейчас принята.
Вы знаете, да, что у нас переснимают, как я встретил вашу маму, снимают целиком с русскими актерами.
Как я встретил вашу мать.
Как называется?
Как я встретил вашу маму, называется.
По-русски так и называется?
По-русски так и называется.
Как я встретил вашу маму?
А как же копиросты?
Они, наверное, продались.
Это официальный перевод.
Вы не понимаете, официальная логизация.
А, перевод делают.
Я думала, переснимают сериал.
Так вот, я уверен, что... И снимают сериал.
Грубо говоря, как поле чудес является копией западной программы.
И как стать миллионером тоже является копией западной программы.
И фабрика звезд.
Танцуют все.
К чему ты клонишь?
Я клоню к тому, что тут у нас в чате предложили гораздо лучшую историю.
Не надо в качестве... В смысле, в роли Дурова Дуров.
Тут все гораздо проще.
В главной роли Гоша Куценко, конечно, должен быть.
Ну, конечно.
Просто не вопрос даже.
Так он же волосы.
Так... Все создатели социальных сетей волосатые.
Вы чего, не в курсе?
Но Дуров, он не такой волосатый уж, что прям волосатый.
Я Дурова не видел, но подозреваю, что волос там... Слушайте, ну, обреется Дуров под бошу Куценкова.
Куда он едет?
Вот, это тема, да.
Слушайте, а, Женя, по поводу сериала...
Я тебе хочу сказать, что ты вот сядь, понимаешь, ты хорошо сидишь?
Я крепко сижу, у меня новый стол.
Отлично.
Вот так же, как локализовали, как я встретил вашу маму, еще локализован фильм под названием «Побег» или сериал.
А там кто-то в главной роли известный бежит, нет?
В наших тюрьмах.
Я читал про это.
Как же его зовут, который в главной роли?
Я бы главного бригадира поставил туда.
Он бы хорошо бежал.
Который Безруков?
Да, вот Безруков, Побег, вот самое оно.
Нет, там какой-то... Не помню.
Не помню кто, но кто-то из наших сериальных актеров, который постоянно в сериале.
Я выдержал первые 4 минуты, понял, что прямо калька один в один и плюнул.
А еще громко...
А еще громко помер проект по пересъемке, но это в Беларуси, по пересъемке Big Bang Theory.
Да-да-да, а там ребятки такие хорошие из ЧП Минск были, блин, клевая команда КВ.
Была?
Когда-то, да.
Да, давайте дальше пойдем.
Давайте.
Вот я этот фильм смотрела спя на подушке и слышала только диалоги.
Нет, он нормальный, я просто... По-моему, хорошие такие, с интересной мыслью внутри.
Поскольку они наблюдают Apple с Microsoft.
Мне показалось, что я ее понял.
Что, не было?
Да там как-то все странно.
Мне опять же показалось, что меня разводят или держат за дурочку, вот когда я слушала этот фильм.
Точно, Маринка, вот как я с тобой согласен.
Смотришь, смотришь фильм.
Анжелина Джули не появляется.
Никого не убивают.
Что мы смотрим?
Причем здесь пираты, да?
И даже не выходит вот этот, одетый в костюм голубого.
Дэп.
Да, да.
Помните, была такая прекрасная картинка по поводу того, что девочки, приходите к нам на новогоднюю вечеринку, у нас вообще такой отрыв, бесшамбашное все, такой атас.
И это самое, чтобы вы вообще могли составить представление, вставляем вам фотографии нашего предыдущего разгулу.
И сидят такие четыре задрота в столовке с компотом.
Помню я это дело.
Да-да-да, вот какое-то вот схожее ощущение.
Вот тут в Твиттере подсказывают, что а как же Die Hard 4.0?
Ты знаешь, чувак, который подсказывает, обещал отрубиться, когда мы скажем что-нибудь про iPod.
Короче, он тоже соврал.
iPod, iPod, iPod, iPod, iPod, да.
iPad, по-моему.
Вы видели?
У вас идет новая реклама вот этих альтернативных iPhone и телефонов.
Это какой?
Nexus S?
В телевизоре, как сейчас включишь телевизор, идет реклама, которая сделана в стилистике вот этих известных Apple-овских реклам.
Ключишь чего?
Телевизор, телевизор, у них бывает.
Телевизор, это такая штука, которая показывает.
А, это такой недокомпьютер, понимаю.
Рекламируют, который называется 4G, который.
Ага.
У вас же Verizon запустил.
Так вот, там приезжает сначала мужик, который везет на таком маленьком мотороле или другого мужика, и это показывает вот это такое...
Забыл слово, не аналогия.
Ну, в общем, показывает, как iPhone тянет за собой AT&T.
Вот эти два мужика представляют.
А впереди стоит девушка.
Красоты необыкновенные.
На байке, который, судя по цене, ты бы обыкновенно поценил.
Чрезвычайно крутой, очень крутой байк по виду.
И вот она, значит, с 4G.
И ругает, по-всякому пинает iPhone.
Говорит, мы гораздо круче, мы гораздо лучше.
И идет практически в прайм-тайм даже баскетбола.
Это единственное время, когда я вижу рекламу.
Ну, это же круто.
То есть, бери, не хочу.
Секс-селс, как известно.
Я не стал пока.
Буду мучиться вот с этим мотороллером.
Ну, у них, по-моему, в момент запуска 4G легла сеть 3G.
То есть, у тебя, правда, спаинт, но... Это, видимо, очень помогло.
Хорошая реклама оказалась.
А знаете, кстати, можно было бы прекрасную рекламу сделать для 3G.
На основе мотороллера.
Просто мотороллер, 30 минут позора, и ты на работе.
У нас, кстати, только сегодня в кафешке после этого Киевпай обсуждали, что у нас какой-то 5G уже где-то анонсируется.
У нас на этой неделе провайдер.
Обычного радиодоступа, на самом деле, он даже, честно заявляю, что у него некий Previmax.
Я так понимаю, что у него радио Ethernet в основном.
Но название провайдера официальное 5G.
5G, да.
Хорошо так.
Я правильно понимаю, что вспоминают турецкие гостиницы 8 звезд?
Ну да, примерно так.
Очень похоже.
Их первый комментарий к этой новости был «А че сразу семь же они назвались?» Ну вот именно.
А их там пятеро всего, понимаешь?
Понятно.
Пэп 4.0, да.
Вот как группа 5 была.
Пять граждан.
У нас еще там две... Два фильма осталось, на самом деле.
Да, один-то непонятно зачем.
Видимо, он про Linux.
Да, один фильм Revolution Nose совершенно бесполезный фильм про то, как якобы создавался Linux.
Никакого отношения к реальной жизни он, по большому счету, не имеет, кроме того, что там есть куча интервью приятных.
То есть он типа полудокументальный, да?
Я, честно говоря, у меня глаз зацепился и не хочется цепляться от слов «old cobbles is admin».
Молодых там уже не осталось.
А Office Space сериал идет, я видел не раз.
Не-не-не, это про фильм Office Space.
А ты говоришь про сериал Office.
Фильм Office Space совершенно прекрасный, он к гикам никакого отношения не имеет.
Он как раз про жизнь в офисе.
Это специальный, я понял, это фильм для программистов, чтобы они посмотрели на обычных офисных людей, поняли, что им тяжело, и жалели их.
Ну, там много, на самом деле, не то, что для программистов, скорее для... Анти-Айтикрафт.
Да-да-да, совершенно верно.
Но там есть очень много интересных моментов.
Вот, например, первый раз, когда я увидел момент, когда человек нажимает, простите, в Excel, который у него показывается на экране, на кнопочку «Сохранить», и он у него сохраняется 15 минут, он сидит ждет.
Сохранится, не сохранится, сохранится, не сохранится.
А у него задача, знаете, сохранить и выключить компьютер.
Вот еще тогда, посмотрев, я подумал, что, господи, какие идиоты разработчики.
Там же нужно внизу кнопочки написать и по завершению работы выключить компьютер.
Ну, это прямо в диалоге здесь.
С тех пор я такой, понимаете?
То есть у меня вот как бы с тех пор в жизни все плохо.
Откопните рекламу.
Рекламный ролик Microsoft Office 386.
Че?
Нет.
Сидит такая себе девушка, значит, в очках, и приходит начальник, показывает ей чего-то там, большой объем работы, и начинается шоу, потому что она там начинает петь, срывать там себя.
Одежду.
Ну, не одежду, в общем, как-то сильно преображаться.
Снимать очки и распускать хвост.
примерно так, про Office 386, то есть самая первая версия Office, как я понимаю.
Ну, то есть это правильно такая реклама, ну, там, пятиминутный, кажется, ролик.
Правильно такая реклама первого Microsoft Office.
Вот как-то очень мне что-то сейчас напомнило это все.
А мне, между прочим, гораздо больше нравились девушки в очках.
Как-то так.
Почему?
Ну, не знаю, я тебе потом расскажу.
Ну, хорошо.
Мне кажется, в этом списке не хватает кучи совершенно фильмов, которые были бы гораздо интереснее.
Я вот, например, помню прекрасный фильм, который назывался «Сеть».
Помните?
Нет такой?
Винетта.
Да-да-да.
Где Джонни Мнемони?
Там придумали, как айдентити украсть, по-моему, в этом фильме.
Мне больше всего понравилось, что при нажатии на дискету у тебя все начинало... А, там же по эскейпу, да, по-моему, запускался какой-то вирус?
Нет, по нажатии на хитрую маленькую иконочку.
Ну, в общем, да.
Нет, ты запускал.
Это ты запускал вирус, а если ты из него начинал выходить эскейпом, он начинал уничтожать всю информацию.
Вы смеетесь?
А вот этот, один из матриц, где Тринити совершенно правильно SSH ломало.
Это же просто необходимо вставить.
Да, Nmap'ом.
Да, вот я тебе говорил.
Мап это не средство для взлома, но в общем да.
Это очень нормальный реальный инструмент для жизни.
Не хватает Трона, не хватает Джонни Мнемоник, не хватает Бегущий по лезвию бритвы, не хватает... Кучи фильмов не хватает.
Я сейчас что-то не соображу.
Был такой прекрасный киберпанковский фильм...
Запомнился совершенно прекрасная история про то, как там народ сильно живет внутри сети, как понятно, там сильно общается и так далее.
Я просто помню, там был прекрасный кусок, меня дико порадовавший, когда девочка вводила пароль свой минуты полторы, наверное.
Ты просто мой пароль не видел.
Ты знаешь, нет, оно было за грани.
То есть, что она прошла за 128 допустимых знаков, это вот стопудово.
Она там явно за 256 перешла.
То есть, она так долго вводила.
У нее значище только первых 8 было.
Просто никому об этом не сказали.
Еще ведь был прекрасный... А, вот, а ты точно, слушайте, нам в чате там подсказывают.
Ты знаешь, какой фильм пересказываешь?
«Газонокосильщик».
Точно.
Нет.
Как нет?
Да.
Подождите, в любом случае этот фильм забыли.
Саксис Денайт и так далее.
Да, да, да.
Газон косичек в любом случае надо, конечно, сказать в этом месте.
Я вот сейчас просто пошел у себя в блоге поискал, потому что я помнил, что у меня была какая-то мысль, я ее в блоге зафиксировал.
Вот эти все фильмы 90-х, это, конечно, роскошная такая наивность киберпанка.
Давайте так, ограничимся тем же самым.
Просто поскольку написано после просмотра Джонни Моника, у меня там получилось так, что я Гибсона читал, а вот фильмов не смотрел.
И там совершенно роскошная штука.
Если кто помнит, у мужика там памяти не хватало.
Ну, памяти на размер современной флешки ему не хватило.
Поэтому у него глюки в мозгу начались.
А
Но при этом там нет ни одного мобильного телефона и ноутбука.
Это кибербудущее.
2000 хрен знает какой год.
Но про мобильные телефоны там никто не знает.
Если, кстати, вспомните Матрицу, там GPRS нет.
Они, чтобы выйти из Матрицы, ходили по дайлапу.
Слушайте, ну давайте сейчас еще первые фильмы Стартрек вспомним, там тоже сотовых телефонов нет, вместо них какие-то здоровенные дуры.
Ну что вы.
Ну там есть телепорты, а ты знаешь ли.
Вот, кстати, это опять-таки возвращаясь к истории о том, видим ли мы следы будущего вокруг себя.
Прямо в самом начале.
Вот у меня есть, например, очень сильное ощущение, что мы недооцениваем истории, как этот слоник называется, у меня нет под рукой негде посмотреть, ну, в общем, такая выносная память, чтобы ничего не запоминать, а надо что-то запомнить, кнопочку нажать, и вернуть.
Степа Почков у нас был тут в гостях как-то.
Да.
Вот, блин, вот совершенно же четко, что в этом наверняка есть какой-то существенный след, который мы еще не понимаем.
То есть как-то, видимо, оно будет по-другому, конечно, чем.
Но там понятно же, что в этой штуке есть большое будущее.
Что это такое?
Да наверняка.
Просто оно, наверное, не очень в такой форме, но, по крайней мере, это действительно очень такая вещь, кажется, которая далеко... Да нет, оно девайсом будет.
Оно совершенно... Конечно, конечно.
То есть
Да, то есть все будут опять тихоить и говорят, а тут эти... Придумывали, и ни у кого на шее не висит такая херня, которая все запоминает за тебя.
На самом деле сейчас периодически выпускаются разные девайсы, которые пытаются все за тебя запоминать, но почему-то они пока в основном просто видео пишут.
А это, как мы понимаем, совсем не то, что нам надо.
Ну, вообще такой девайс есть уже у каждого в кармане.
Мобильный телефон с фотокамерой и так далее.
Ты идешь мимо объявлений или мимо афиши, ты же не будешь записывать, ты щелкнул фотоаппаратом и пошел дальше.
Слушайте, а вот у меня такой вопрос.
Мы представляем гиков в каком-то виде.
Какие фильмы и сериалы сейчас среди гиков must have?
Какой тест?
Гик ты или не гик?
Биг Бэнк Сьюри, конечно.
Правда, что ли?
Ну, если ты его не смотришь, точно не гик.
Моя жена его смотрит, она ни разу не гик.
И моя дочка смотрит, она ни разу не гик.
Это не взаимнооднозначное соответствие.
Недостаточный фактор, но исключающий.
Но необходимый.
У тебя была мысль такая, что ты сейчас скажешь, и мы все поймем.
А я не понимаю, почему вы считаете, что нужно так людей разделять?
Потому что они так по жизни разделены.
Нормальные люди и ботаники.
Вот оно как.
А как же еще?
Нормальные ботаники и ботаники.
Я смотрю на своего мальчика, вот он представляет собой нормальных людей.
Чего делают нормальные люди?
Они всякие глупые фильмы не смотрят, они ходят по барам.
Хочешь сказать, что нормальные люди перевыполняют план по СМС?
Нет, нормальные люди, во-первых, перевыполняют план по СМС.
Это 100%.
Во-вторых, в выходные ходят в бар.
И в-третьих, меняют герфленды как перчатки.
Это признаки нормальных людей.
У меня есть версия.
Нормальным гикам сейчас смотреть нечего.
По очень простой причине.
Нормальные гики не смотрят телевизор, а значит для них нет смысла снимать.
Потому что нет механизма монетизации этой съемки.
Слушай, а почему раньше нормально было?
То есть почему до сих пор... Потому что они смотрели телевизор, а сейчас канал позволяет... Ну, то есть они все равно будут качать на торрентах все это дело, в торрентах.
А, вот ты пошел.
Кламу не вставишь, и все, конечно.
То есть просто студиям не выгодно.
Нет смысла для них что-то снимать.
Протоклейсментом отрабатывают, отбивают деньги.
Видимо, не получается.
Ну, сколько же можно пиарить Apple?
Ну, вот как-то так, да.
Я-то уверен, что если бы сейчас снимали Стартрек, то какой-нибудь Пикар обязательно ходил бы с айфоном.
Это не вопрос совершенно.
Что значит какой-то?
Извини, но последние сериалы, которые я смотрел, а это, в общем-то, Big Bang Theory, и был такой... Один сезон продержался, к сожалению, только.
Сериал про рекламщиков Trust Me назывался.
Вот.
Вот там буквально самые первые кадры начинались с айфона.
Причем там в среднем через месяц после выхода нового айфона он появлялся в сериале.
То есть там вот до анонса 3G у человека было там 2G, а потом сразу бац, и у него 3G появился.
Айфон, айфон.
Вот говорят, в последнем фильме Star Trek была Nokia на экране.
А вспомни ту самую Nokia, которую роняли в мусорный бак в матрице.
Ну да.
Она потом бешено популярной была.
Она продавалась огромными тиражами.
У нас до сих пор есть один магазинчик, где знаешь, что стоит?
Samsung.
Вот тот самый из второй матрицы.
То есть product placement там все-таки работает, мне кажется.
Ну да.
Слушайте, мы сегодня вот столько говорили и ни разу не сказали про Apple.
Неужели мы в конце не скажем, что iPad 2 через 100 дней выйдет?
Вот промолчим про это?
Да, промолчим.
Давай промолчим.
Все равно все врут.
Я уверен, что через 100 дней ничего не выйдет.
Не, погоди, погоди.
Неужели вот наш уважаемый, который тут приходил, уважаемый Ильдар, который приходил, у себя на сайтике написал, будет две камеры.
Две, понимаете?
Я хочу спросить, почему не три?
Почему всего две?
А третья куда?
В бок?
В торец, конечно.
Подходишь ты к iPad, а тебе его в торец камеру.
Это все среднеактуально.
Я вот разговаривал с Apple позавчера напрямую.
У меня там под них есть заказ.
Вот.
Сейчас вот, например, на ближайшие три недели Apple не готов принимать заказы.
У них есть отдельная программа гифтинговая.
Когда они поставляют компаниям некоторые внятные объемы чего-нибудь, у них
уже готовым наполнением вот на айпады до февраля как бы йог потому что все разобрали ну не просто все разобрали забиты логистика забита да то есть вот еще не произведенные уже проданы там в дилерских сетях там и так далее да
Нету свободных.
Они не могут отгрузить.
Тяжело у вас.
Приходите к нам в Best Buy.
Бери, не хочу.
Сколько унесешь?
Может быть, этот Best Buy как раз их и закупил.
Понимаешь?
Сам Apple отгрузить 500 штук лишних не готов.
Причем кастомный, да, 500?
Да, кастомный.
У меня буквально вот только что там приехала новость, ну, там, пару часов назад, что RadioShack ваш объявил скидку на 50 долларов, 50 долларов ребейт, короче, сделал на iPhone 4, и все, вот во всем RadioShack нет в США ни одного iPhone за неделю.
А кто мне рассказывал про то, что без бэй 3G телефон, а с iPhone 3G, который предыдущее поколение, раздавал бесплатно?
Это в интернетах было, я читал, да, была у них такая акция.
Может, даже до сих пор есть.
Бери, не хочу.
Да он и до этого был условно бесплатный, 99 долларов.
Отскажите, а вот можно второго поколения 2G, который просто iPhone с доплатой, можно?
Только для тебя, только сегодня.
У меня его даже уже не осталось.
Какой замечательный был iPhone.
Мы вчера утопили один.
Где?
В пиве?
В стиральной машине.
Ух ты.
Ну, вот, нет, есть надежда, что он, что все-таки весь я не умру.
Вот, и где-нибудь у него там душа вместе с памятью и контактами все-таки сохранится.
Ну, да, так вот запихнули штаны в стиральную машину вместе с телефоном в кармане.
В общем, сказали мы, что iPod 2 будет в 100 дней.
Готовьтесь.
Осталось просто 100 дней.
Две камеры.
По одной камере на каждые 50 дней.
Через 150 дней будет с тремя камерами.
Все в порядке.
Не волнуйтесь.
И там экран какой-то будет еще лучше, чем прежний.
Вообще, отас полнейший.
Слушай, а представляете, да, рейтинг дисплея, но пропорционально увеличенный?
Размера, да.
Между прочим, богато будет.
Это будет чуть ли не 725 точно на этом формате.
Ну, будет, наверное, приятно.
Слушайте, давайте в темы пользователей нырнем по-быстрому.
И уже будем закругляться.
Темы, правда, не свежие, но, в смысле, они так или иначе упоминались.
Азиатка фактом сообщает про то, что ICQTI от пользователей, ну, это то, что ты рассказывал, значит, то есть, соответственно, 47,9 миллиона человек всего подключались
за последний месяц, то есть в ноябре месяце, вот, при этом уменьшилось, я так понимаю, на треть, да?
На треть, да, почти на треть.
Да, и при этом сервер ICQ переедет в Mail.ru.
Добрым путом.
Такими надо всем.
Я считаю, что они правда должны умереть уже сколько можно.
Очень хочется, чтобы ICQ потихонечку вымерла.
Я даже готов, если пользователи поменяют ICQ не на Jabber, а на Skype.
Я понимаю, что я страшное сейчас говорю.
Но пусть хотя бы на Skype.
Это же пропиетарщина.
Поганая.
Мне все равно.
Пусть идут в Твиттер.
Идите вы все в Твиттер.
И так пишите.
Я скорее соглашусь здесь с Мишей Греевичем, который одну причину называет, что сервис борется с альтернативными клиентскими программами.
Собственно, это было видно по самим людям в ICQ.
Я, насколько знаю, их напрямую спрашивали, что вы творите и так далее.
Но вот они стояли на своем.
Причем это было года два назад еще, когда все началось.
Вот оказывается, что... Ну, сами себе свои бухатины.
Да?
А, значит...
При этом самые стойкие поверженцы все-таки в России.
Всего на 9%, почти на 10% упало их количество.
А я вот открыл следующую тему про провайдеров, которых пожалели.
Я читаю и не понимаю, это что вообще?
Это про что?
Теперь им можно.
А это как раз противоположное тому, что рассказывал Бобук.
По поводу подписания вот этой ерунды.
Да, да, да.
То есть практически новая статья это нам сообщил опять-таки Азиатка ФАК.
Спасибо ему опять.
Значит, про то, что будет в новой редакции Гражданского кодекса статья, которая снимает ответственность за нарушение интеллектуальных прав с права Айдара.
А это подразумевает, что... А это подразумевает, что до этого у них была такая ответственность?
То есть за прошедшие через трубы плохие байты внес ответственность провайдер, что ли?
До этого он... Я так понимаю, что это некий там белый билет, выданный провайдером, которые теперь вот просто ни в каких условиях не могут быть привлечены к ответственности за подобные вещи.
То есть, если у тебя где-то там лежал контрафакт, ну, в общем, ты в любом случае сейчас не ответственный, потому что не обязан и так далее и тому подобное.
А означает ли это, если продлить эту мысль?
При этом, обрати внимание, там написано, что провайдер по проекту должен долять нелегальный контент в течение трех дней.
при настроении на действие домена по письму из правоохранительного органа ограничивать доступ к информации по представлению прокурора.
А стучать должен на своих клиентов?
Нет, стучать не должен.
Вообще говоря, эта штука, наверное, правильная, потому что она декларирует признак...
Кто в юриспруденции силен, пожалуйста, сформулируйте.
По-моему, в этом месте история хакается очень легко.
Если исходить из того, что при этом провайдер держит этот контрафакт насилия злонамеренно,
Дальше, по-моему, очень здорово.
Приходят и говорят, у тебя лежит контрафакт.
Ты говоришь, через три дня не будет.
Через два дня, 11 часов 59 минут, ты берешь и переписываешь номер директории.
Ты говоришь, ребятам проверяйте.
Лежал?
Нету.
Нет, значит, не было.
Он говорит, подожди, подожди.
У тебя теперь лежит вот здесь.
Ты говоришь, вот, черт, да.
Через три дня уберу, да.
Берусь замзду малую автоматизировать этот процесс с помощью команды... Берусь написать сервис для этого.
Слушай, давным-давно это все придумано и реализовано, на самом деле.
Причем сверху ты ставишь сервис, который автоматически переписывает ссылочку на это.
И поэтому физически для людей, которые это все употребляют, в общем, даже ничего не меняется.
Ребят, называется CDN.
Да, именно.
Вы знаете, нет, все гораздо проще.
У меня для этого уже написано сокращалка урлов.
Она уже все делает, на самом деле.
Ничего не надо делать.
Ну, в принципе, да.
У тебя же правда там, если закодировать wikileaks.org,
то она подставляет последний живой домен, который известен миру.
Ну, правда же, я сейчас сделал.
Нет, в действительности штука, глобально говоря, хорошая, потому что в том случае, и это не раз пытались заявить правообладатели, в том случае, если у тебя где-нибудь условно, может быть, даже злонамеренно этот контент положен,
то в существующей правовой схеме можно вполне пойти.
и сказать, там, у тебя там зло, и ты уже виноват.
И даже то, что ты на него среагируешь в течение пяти минут, а, в общем, понятно, что политика по иммодерации на больших ресурсах не работает.
Да, оно, в общем, тебя не спасает совершенно.
Поэтому, наверное, это все-таки правильно.
Это хорошее такое, так сказать, движение.
Ну, ровно потому, что, например, любое, если там...
Как банкротится или аидовски захватываются любые предприятия.
По сути дела, если тебе забыли заплатить 500 рублей по счету, через 3 месяца ты можешь пойти с иском о банкротстве.
И это сильно используется.
Использовалось и так далее.
Подобные вещи.
Вот.
В общем, хорошо, короче.
Ну, мы рады, что ты рад.
Что я понял.
Что тебе хорошо.
Просто рады решительно все.
Давайте еще одну и последнюю.
И все, да.
Выбери, какая на тебя смотрит.
Вот какая на Грея смотрит, выбери.
Давайте я выберу.
Я понимаю, что тема не получила никакой популярности и вообще все такое, но тут вышел очередной, точнее, единственный, наверное, нормальный сейчас дистрибутив Linux для нетбуков, который Jolly Cloud называется.
Ух ты, это что такое?
Это такой, как бы это сказать, это такая Ubuntu для нетбуков.
Наш ответ Хромосу.
А как же Мигу?
Да.
Amigo это не дистрибутив Linux, это совершенно другое.
Дистрибутив непонятно чего, да.
Точнее это не дистрибутив, но это непонятно чего-то.
Нет, потому что я сегодня видел планшетку на Amiga, она очень привлекательна сама по себе.
Она, правда, разовая.
Подожди, ты хотел сказать про Jolly Cloud.
Скажи, пожалуйста, что это.
Собственно, вышла свежая версия Jolly Cloud.
Все, кому хочется скачать, срочно, прямо сейчас, бегите, пока не началось.
Все очень чистенькое, все очень свежее.
Версия 1.1 основана на последней Ubuntu.
Не в смысле последней, а в смысле крайней, наверное, правильно сказать.
Да.
Та, которая 10.10.
Да, та, которая 10.10.
Есть прекрасный совершенно режим для установки из Windows.
Вы просто скачиваете экзешник под Windows, и все, никаких проблем.
Слушай, она симпатичная по скриншотикам.
Родная, ну раз я тебе плохое посоветую.
Не, никогда.
Вот.
Собственно говоря, главная прелесть для виндузетников, кроме всего прочего, заключается в том, что есть экзешник, скачиваешь, он прямо из виндов ставится, прямо дает тебе доступ к твоим виндовским файлам из линукса, при загрузке спрашивает, куда грузиться.
Ну, в общем, все прекрасно совершенно.
Слушайте, а тут еще, на самом деле, его можно попробовать вживую и в Chrome Web Store.
Ну, это не совсем то.
Оболочку попробовать в Chrome.
Ну, графический интерфейс.
Ну, там какая-то, да, какую-то некоторую часть.
Там дело в том, что просто интерфейс внешний, он сделан по той же схеме, что в Chrome OS.
То есть на HTML5 сделан, просто он запускается и все.
Но ты можешь попробовать только веб-приложения.
А веб-приложения, их не очень интересно проверять, они и так, как говорится, известны, доступны.
Что там?
Ну, я думаю, на этой оптимистической ноте, которую Бобок нашел, можно подводить бабки и подбивать концы.
Напомню вам, вдруг вы не в курсе, где были все это время, это был радиотип-подкаст, у которого есть и сайт, соответствующий написанию радио минус, или, как говорят буржуи, dash.com.
И есть у него такой подсайт особо дорогой, называется friends.radio-t.com.
И на этом сайте, кстати говоря, нашему самому свежему дорогому другу, то есть такому знатному спонсору год исполнился, это Emulate SU сообщество.
Я понятия не имею, кто это такие, пока они не появились у нас в друзьях.
Попробуйте, может, вы тоже узнаете.
Там про всякие игры старые.
Все такое, что для суровых и застарелых, заматерелых гиков.
Короче говоря, пишите нам письма мелким почерком, комментарии.
Кстати, Бобук, ты видел, в последнем подкасте комментарии какие-то выродились в то, что... Не то, что меня расстраивает, но... Да, расстраивает.
О несовершенстве человеческой природы.
Нас там учат, как делать шоу.
Ну, они всегда такие, что ты?
Эти люди таки запрещают нам ковырять в носу.
Нет, нет, нет.
Это выглядит керско и так.
Абрам, ты слышал?
Они нас будут учить, как вести бизнес.
Да, нас там учили, что шоу пора повзрослеть.
Вот просто на полном сервере повзрослеть.
По-моему, тот же человек, который про Кнута писал.
Но, тем не менее, в комментариях мы хотели бы, наверное, было бы приятно всем ведущим видеть какое-то обсуждение тем, какую-то дискуссию по сути, а не по форме.
Хотя, конечно... Да, какое-то одобрение наших желаний.
Одобрение мы приветствуем всегда, и похвалы тоже.
Мы одобрение приветствуем.
И искренний восторг также приветствуется.
В общем, короче, шлите деньги, гружайте апельсины в бочках.
Большое спасибо Кириллу, что пришел.
Было вообще очень увлекательно.
И, кроме всего прочего, требуем когда-нибудь фотографию из твоего гарема.
Да-да-да.
Вопрос вам как?
Какую часть гарема вам интересна?
Ну, мальчиков можешь не фотографировать.
Кирилл, у нас есть специальная форма фотографий.
Бобук тебя просветит.
Бобук покажет, да.
Надо фотографироваться в особом виде с надписью Radio IT в особых местах.
Так, нет, пожалуйста, вот, Кирилл, только ты с этой надписью голой не фотографируйся, пожалуйста.
У нас уже были мальчики, которые присылали нам фотографии в таком виде.
Я рыженького помню.
Худого такого.
Я, слава богу, стер эту надпись у себя из головы, и вообще все это пропало.
Так и хотелось его покормить.
Ну, вот все, да, это был наш юморист завзятый, даже штатный юморист Бобук.
Штатный у нас Грей.
Нет, обычно Грей юморист.
Обычно штатный Грей
Который рассказывает... Нет, сегодня это какой-то баян рассказал, так что план выполнил.
Это я рассказывал.
Нет, Грей тоже рассказывал.
Я люблю так вечером посидеть.
Была еще и Маринка, которая пришла, несмотря на больное состояние души и мозга, судя по ее твиттеру.
И вот с этой бригадой из 5 это Квинтет, по-моему, называется.
У вас музыканта в облако.
Да.
Точно.
Вот этим квинтетом мы и выступили достойно.
Вполне.
Спасибо.
Спасибо и тебе.
На этом все.
До следующей недели.
Приходите.
Будет не менее интересно.
Пока.